قام بسحب الترجمة
OzOz
‫كنت أعرف "هارفي دنت"‬
‫فقد كنت صديقه‬
‫وسيمضي وقت طويل جداً‬
‫قبل أن يلهمنا أحد مثلما ألهمنا هو‬
‫كان لي ملء الثقة بـ"هارفي دنت"‬
‫دكتور "بافل"،‬
‫أنا من وكالة الاستخبارات‬
‫لم يكن وحده‬
‫لا داعي لجلب أصدقائك‬
‫ليسوا أصدقائي‬
‫لا تقلق، لن آخذ أجرة لقاءهم‬
‫ما حاجتي إليهم؟‬
‫كانوا يحاولون الإمساك بغنيمتك‬
‫فهم يعملون لحساب المرتزق‬
‫الرجل المقنع‬
‫"باين"؟‬
‫ليصعدوا إلى الطائرة!‬
‫سأبلغ بأمر الرحلة‬
‫الرحلة التي بلغت الوكالة بأمرها...‬
‫...تشملنا أنا ورجالي والدكتور‬
‫"بافل"...‬
‫...ولكن واحداً منكم فقط‬
‫أول من يبدأ بالكلام يبقى في طائرتي‬
‫من دفع لكم للإمساك بالدكتور "بافل"؟‬
‫لم يكن ماهراً في الطيران‬
‫من يريد أن يجرب بعده؟‬
‫أخبروني عن "باين"!‬
‫لماذا يضع قناعاً؟‬
‫ولاء زائد عن اللزوم لمجرد مرتزق‬
‫ربما يتساءل لماذا يطلق أحد النار‬
‫على رجل‬
‫قبل رميه من الطائرة‬
‫على الأقل أنت تتكلم‬
‫من أنتم؟‬
‫لا يهم من نكون‬
‫ما يهم هو ما نخطط له‬
‫لم يهتم أحد بمن أكون قبل وضعي للقناع‬
‫إن نزعت القناع فهل تموت؟‬
‫سيكون الأمر مؤلماً جداً‬
‫لكنك رجل ضخم‬
‫مؤلماً لك‬
‫هل الوقوع في الأسر ضمن خطتك؟‬
‫طبعاً‬
‫رفض دكتور "بافل" عرضنا وقبل عرضكم‬
‫فكان يجب أن نعرف ما أخبركم‬
‫لا شي، لم أخبرهم شيئاً‬
‫مبروك على وقوعك في الأسر‬
‫- سيدي؟‬
‫- ما الخطوة التالية في خطتك العظيمة؟‬
‫جعل الطائرة تتحطم...‬
‫...بلا ناجين‬
‫النجدة النجدة‬
‫ماذا تفعلون بي؟ دعوني أخرج‬
‫لا!‬
‫لا! لا!‬
‫لا! يتوقعون أن يكون أحدنا في الحطام‬
‫هل أوقدنا النار؟‬
‫أجل، النار تتأجج‬
‫اهدأ يا دكتور، ليس هذا وقت الخوف‬
‫وقت الخوف يأتي لاحقاً‬
‫قد لا يكون يوم "هارفي دنت"‬
‫أقدم عطلة لدينا‬
‫ولكن أتينا الليلة لأنه إحدى أهم‬
‫المناسبات‬
‫موقف "هارفي دنت" الحازم ضد‬
‫الجريمة المنظمة‬
‫جعل "غوثام" آمنة أكثر مما كانت عليه‬
‫يوم مماته قبل 8 سنوات‬
‫فقد شهدت هذه المدينة تحولاً تاريخياً‬
‫لا مدينة خالية من الجريمة‬
‫لكن هذه المدينة خالية من الجريمة‬
‫المنظمة...‬
‫...لأن قانون "دنت" مكن الشرطة‬
‫من التصدي لها‬
‫يريد البعض اليوم إلغاء قانون "دنت"‬
‫لكني أقول لهم: "ليس خلال ولايتي"‬
‫أود شكر مؤسسة "واين" لاستضافة‬
‫هذا الحدث‬
‫لم يستطع السيد "واين" الحضور الليلة‬
‫لكني واثق أنه معنا بالروح‬
‫والآن سأترك الكلام لشخصية مهمة....‬
‫هل سبق أن رأيت "واين" في مناسبات‬
‫كهذه؟‬
‫لم يره أحد فيها من عدة سنوات‬
‫يولي الناس ثقتهم لمجرم بقناع‬
‫ورداء كتفين‬
‫مجرم انكشف على حقيقته...‬
‫...حين خان ثقة هذا الرجل العظيم...‬
‫...وقتله بدم بارد‬
‫عزيزتي، لا تتجاوزيني بالطعام‬
‫- كريات إربيان؟‬
‫- يستطيع "جيم غوردن"‬
‫إخباركم الحقيقة عن "هارفي دنت"‬
‫وسأتركه يخبركم بنفسه‬
‫إليكم المفوض "غوردن"‬
‫الحقيقة؟‬
‫قمت...‬
‫...بكتابة خطاب...‬
‫...يروي الحقيقة عن "هارفي دنت"‬
‫ربما الوقت غير مناسب‬
‫ربما يكفي حالياً...‬
‫...أن تعرفوا أنه يوجد...‬
‫...ألف نزيل في سجن "بلاكغيت"‬
‫بفضل قانون "دنت"‬
‫إنهم مجرمون عنفاء‬
‫يؤدون دوراً أساسياً في الجريمة‬
‫المنظمة‬
‫ربما يكفي أن أقول هذا عن موت‬
‫"هارفي دنت":‬
‫لم يذهب موته سدى‬
‫هل رأيت الرجل صاحب البيت؟‬
‫كلا، سمعت أنه لا يغادر الجناح الشرقي‬
‫سمعت أنه تعرض لحادث وقد تشوه‬
‫- وعليه--‬
‫- سيد "تيل"؟‬
‫لماذا تستخدمون الدرج الرئيسي؟‬
‫وأين السيدة "بولتن"؟‬
‫إنها في المشرب، بم أخدمك؟‬
‫أريد أحداً لغرفة الاستقبال كي‬
‫يفتح الباب...‬
‫...يضع الصينية على المائدة ويغادر‬
‫ويقفل الباب‬
‫لا أكثر من هذا‬
‫آسف آنسة "تايت"، حاولت لكنه يرفض‬
‫مقابلتك‬
‫ولا تعتبري المسألة شخصية‬
‫الكل يعرف أن "واين" يعتزل هناك‬
‫ويترك أظافره تطول ويبول‬
‫في أوعية زجاجية‬
‫شكراً لسماحك لي بحضور المناسبة‬
‫لماذا تضيعين وقتك في محاولة التحدث‬
‫مع رجل...‬
‫...هدر مالك في مشروع فاشل لتحسين‬
‫العالم؟‬
‫لا يستطيع استعادة مالك بعكسي أنا‬
‫كنت سأقول لك إن مشروعاً لتحسين‬
‫العالم‬
‫ولو فشل، يستحق الاستثمار فيه‬
‫سيد "داغيت"‬
‫لكنك لا تؤمن إلا بالمال وما يشتريه‬
‫من نفوذ‬
‫فلماذا أضيع وقتي؟ صحيح‬
‫وصلت تقارير الشرطة؟‬
‫يجب أن تقضي وقتاً أطول مع العمدة‬
‫هذا اختصاصك أنت‬
‫ألم يره أحد إحصاءات عدد الجرائم؟‬
‫إنه يعتمد على حدسه وحدسه يزيد قلقه‬
‫رغم تدني الجرائم‬
‫يا لسعادة زوجته!‬
‫زوجته أخذت الأولاد ورحلت‬
‫إلى "كليفلند"‬
‫سيتسنى له وقت كثير للزيارات‬
‫سيطرده العمدة بدون شك‬
‫حقاً؟‬
‫لكنه بطل‬
‫بطل حرب لكننا في فترة سلم‬
‫آسفة آسفة، آسفة جداً سيد "واين"‬
‫أنت السيد "واين"، صحيح؟‬
‫مع أن أظافرك ليست طويلة...‬
‫...ولا ندوب في وجهك‬
‫هل هذا ما يقولونه عني؟‬
‫هذا لأنه لا أحد يراك‬
‫هذه قلادة جميلة، تذكرني بقلادة لأمي‬
‫يستحيل أن تكون القلادة نفسها‬
‫لأن لآلئها محفوظة في هذه الخزنة‬
‫وقد أكد لي صانع الخزنة...‬
‫...أنه لا يمكن خلعها‬
‫لم يخبرني أحد بأنها لا تخلع‬
‫لا يسعني تركك تأخذينها‬
‫لن تضرب امرأة مثلما لا أضرب كسيحاً‬
‫طبعاً هناك استثناءات دوماً‬
‫طابت ليلتك سيد "واين"‬
‫هل لي بتوصيلة؟‬
‫كنت سأقول لك هذا‬
‫لننطلق‬
‫كانت الآنسة "تايت" تطلب رؤيتك مجدداً‬
‫إنها لجوجة جداً‬
‫وجميلة جداً إن كان يهمك أن تعرف‬
‫- لا يهمني‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫أتحقق من مسحوق البصمات،‬
‫فقد تعرضنا للسرقة‬
‫وهكذا تطلق جهاز الإنذار؟‬
‫سرقت اللآلئ وأيضاً جهاز التعقب‬
‫- امرأة؟‬
‫- من الخادمات‬
‫ربما عليك منعهن دخول هذا القسم‬
‫من البيت‬
‫ربما عليك البدء بتعلم ترتيب فراشك‬
‫بنفسك‬
‫- لم كنت تستخدم المسحوق؟‬
‫- ليس أنا‬
‫بل هي‬
‫سيدي، اتصلت زوجة عضو الكونغرس "غيلي"‬
‫لم يعد إلى البيت بعد سهرة‬
‫مؤسسة "واين"‬
‫وهذه مهمة الشرطة؟‬
‫حين نظفت أنا و"دنت" الشوارع،‬
‫أبليتما حسناً‬
‫قريباً سنعمل في ملاحقة متأخرين‬
‫عن رد الكتب‬
‫ومع ذلك تتصرف كأننا ما زلنا في حرب‬
‫- ما اسمك يا بني؟‬
‫- "بلايك"‬
‫تريد أن تسألني شيئاً أيها الشرطي‬
‫"بلايك"؟‬
‫يتعلق الأمر بمثل هذه الليلة‬
‫قبل 8 سنوات. ليلة مقتل "دنت"‬
‫فيها شوهد "الرجل الوطواط" آخر مرة‬
‫قتل هؤلاء وقضى على فرقتي تدخل‬
‫سريع...‬
‫...ودق عنق "دنت" ثم اختفى‬
‫ما زلت أنتظر سؤالك يا بني‬
‫ألا تريد أن تعرف من كان؟‬
‫أعرف من كان‬
‫كان الرجل الوطواط‬
‫لنر ما مشكلة زوجة عضو الكونغرس‬
‫سيد "واين"؟‬
‫لم تنزل إلى هنا من زمن طويل‬
‫أحاول الاستعلام عن سارقة الجواهر‬
‫تحققت من بصماتها‬
‫وإن لم تكن قد فقدت وزناً كبيراً...‬
‫...فلا بد أنها استعملت بصمات‬
‫امرأة بدينة‬
‫إنها بارعة‬
‫ربما لكننا نستطيع تعقب القلادة‬
‫صحيح لذا قارنت بين العنوان‬
‫الذي عادت إليه‬
‫وقاعدة بيانات الشرطة لسارقي‬
‫الأثرياء....‬
‫اسمها "سيلينا كايل"‬
‫كادوا يمسكون بها مراراً بحسب‬
‫البيانات‬
‫وهناك إخباريات من بائعي المسروقات‬
‫إنها بارعة ولكن سيقبض عليها قريباً‬
‫يجب الاتصال بالشرطة قبل أن تبيع‬
‫اللآلئ‬
‫لن تبيعها، فقد أعجبت بها كثيراً‬
‫وليس اللآلئ ما تسعى وراءه‬
‫- ماذا تسعى وراءه؟‬
‫- بصماتي‬
‫هناك حبر طابعة مخلوط بالغرافيت‬
‫على الخزنة‬
‫وهو يرفع البصمات جيداً‬
‫ولا يترك أثراً‬
‫يجب أن تتبادلا الأفكار على فنجان‬
‫قهوة‬
‫هل تدبر لي موعداً مع سارقة جواهر؟‬
‫أنا مستعد لأدبر لك موعداً مع شمبانزي‬
‫إن كان ذلك سيعيدك إلى العالم‬
‫لا شيء يسعدني في هذا العالم‬
‫وهذه هي المشكلة‬
‫تخليت عن شخصية الرجل الوطواط وتوقفت‬
‫لم تتابع حياتك ولم تجد شخصاً‬
‫"ألفرد"...‬
‫...بل وجدت شخصاً‬
‫أعرف لكنك خسرتها وهذا جزء‬
‫من واقع الحياة‬
‫لكنك لا تعيش حياتك بل تنتظر‬
‫وتأمل أن تسوء الأمور من جديد‬
‫هل تذكر حين غادرت "غوثام"‬
‫قبل أن تصير الرجل الوطواط؟‬
‫غبت 7 سنوات‬
‫فبقيت 7 سنوات آمل ألا تعود أبداً‬
‫كنت كل سنة أذهب في إجازة‬
‫وقد ذهبت إلى "فلورنسا"‬
‫كان هناك مقهى على ضفاف نهر "أرنو"‬
‫كنت كل مساء أجلس هناك وأطلب مشروباً‬
‫وكنت أتخيل...‬
‫...أني أنظر عبر الموائد...‬
‫...وأراك هناك مع زوجة‬
‫وربما بضعة أولاد‬
‫فلا تقول شيئاً لي ولا أقول شيئاً لك‬
‫ولكن نعرف كلانا أنك نجحت‬
‫وأنك صرت سعيداً‬
‫لم أرد قط أن تعود إلى "غوثام"‬
‫كنت أعرف أنه لا شيء ينتظرك هنا‬
‫إلا المعاناة والبؤس‬
‫أردت لأجلك حياة أفضل من هذه‬
‫وما زلت أريدها‬
‫تنجرف جثث إلى هنا بضع مرات في الشهر‬
‫يزيد عددها حين يبرد الطقس‬
‫إنهم مشردون يحتمون في الأنفاق‬
‫سحبناه من الحوض وسوى ذلك لم نلمسه‬
‫ماذا؟‬
‫اسمه "جيمي" من ميتم "سانت سويذن"‬
‫في هذا الميتم أعلم الأولاد لعب الكرة‬
‫- لم نر "جيمي" هنا منذ أشهر‬
‫- لماذا؟‬
‫تعرف السبب يا "بلايك"، فقد كبر‬
‫لا موارد لدينا لإبقاء فتيان‬
‫تجاوزوا الـ16‬
‫ألا تتبرع مؤسسة "واين" بالمال‬
‫لأجلهم؟‬
‫لم تتبرع في السنوات الأخيرة‬
‫لديه أخ هنا، أليس كذلك؟‬
‫اسمه "مارك"، سأخبره‬
‫اسمح لي بأن أخبره بنفسي‬
‫هل تعرف ماذا كان يفعل في الأنفاق؟‬
‫كثيرون يقصدون الأنفاق حين يكبرون‬
‫ويخرجون‬
‫يقال أنه يمكنك العيش هناك‬
‫ويقال أنه يمكنك العمل هناك‬
‫العمل؟‬
‫أي عمل يجده المرء في المجاري؟‬
‫أكثر مما تجده هنا‬
‫- إذاً تعرف عنه‬
‫- طبعاً‬
‫هل تظن أنه سيعود؟‬
‫لا أعرف‬
‫جلبت معك رفيقاً؟‬
‫أحب أن يفتح أحد الأبواب لي‬
‫بصمات اليد اليمنى كاملة‬
‫ممتاز‬
‫مهلاً يا جميل‬
‫هل تحمل شيئاً لي؟‬
‫نعم‬
‫لا أعرف ما تنوي فعله ببصمات‬
‫السيد "واين"‬
‫ولكن أظنك تحتاج لبصمة إبهامه‬
‫يبدو أنك لا تحسن العد‬
‫أعرف كيف أعد‬
‫وفي الواقع أعد الآن إلى العشرة‬
‫حسناً‬
‫صديقتي في الخارج، اضغط على زر إرسال‬
‫هذا المكان شبه خال‬
‫ستدب الحياة فيه بعد قليل، صدقيني‬
‫كل شيء على ما يرام؟‬
‫أجل، أراك لاحقاً‬
‫كان من الأسهل بكثير...‬
‫...لو أعطيتني ما اتفقنا عليه‬
‫لا نستطيع ترك أمور عالقة‬
‫لن يفتقدك أحد حتى بلباسك المثير هذا‬
‫لا‬
‫أما صديقي هناك...‬
‫...فكل شرطي في المدينة يبحث عنه‬
‫تصرف ذكي‬
‫لكنهم لن يبحثوا في مكان كهذا‬
‫لا أظن ذلك، فقد استخدمت هاتفه للتو‬
‫هيا!‬
‫الشرطة! انبطحوا!‬
‫أرجوكم ساعدوني‬
‫اضغط على جرحك يا عزيزي‬
‫هل ستتصلين بي؟‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- إنه ينزف‬
‫وجدت عضو الكونغرس‬
‫ابتعدوا‬
‫فتحة للمجاري! ارفع الغطاء‬
‫وليأت موظف دائرة المجاري‬
‫أنتم الثلاثة، انزلوا معي‬
‫أنتما الاثنان،‬
‫انزلا وغطيا المخرج التالي‬
‫نزلوا إلى أسفل؟‬
‫- سنضطر للنزول‬
‫- كان هذا انفجار غاز‬
‫أي غاز؟ فهذه المجاري‬
‫لا أحد يدخل قبل أن نعرف ما في الأسفل‬
‫نعرف ما في الأسفل. مفوض الشرطة‬
‫أخرجوا هذا المتهور من هنا‬
‫وأين موظف دائرة المجاري؟‬
‫لم أنت هنا؟‬
‫أجبه‬
‫كنت أسألك أنت‬
‫إنه مفوض الشرطة‬
‫وأنزلته إلى هنا؟‬
‫لم نعرف ماذا نفعل‬
‫أصابكم الذعر‬
‫وضعفكم هذا كلف حياة 3 أشخاص‬
‫كلا، هو وحده‬
‫فتشه، ثم سأقتلك‬
‫لقد مات‬
‫أرني جثته إذاً‬
‫تجري المياه نحو أي من المخارج،‬
‫لن نجده‬
‫الحق به‬
‫ألحق به؟‬
‫أنت بخير؟‬
‫أنت واع؟‬
‫يجب أن أرى "بروس واين"‬
‫آسف لكن السيد "واين" لا يستقبل‬
‫بلا موعد‬
‫حتى لو كان الشخص شرطياً‬
‫وإذا حصلت على مذكرة‬
‫ضمن التحقيق في مقتل "هارفي دنت"‬
‫فهل يلزمني موعد أيضاً؟‬
‫بم أخدمك حضرة الشرطي؟‬
‫تعرض المفوض "غوردن" لإطلاق نار‬
‫طارد مسلحاً في المجاري‬
‫حين سحبته كان يتكلم عن جيش سري‬
‫ورجل مقنع يدعى "باين"‬
‫ألا يجدر بك إخبار رؤسائك بهذا الأمر؟‬
‫سألوني إن رأى تماسيح عملاقة‬
‫إنه بحاجة لك‬
‫وبحاجة للرجل الوطواط‬
‫إن كان المفوض يظن--‬
‫لا يعرف من أنت ولا يهمه ذلك‬
‫لكننا التقينا قبلاً‬
‫كان ذلك في صغري منذ زمن بعيد‬
‫في "سانت سويذن"‬
‫إنه ميتم كانت مؤسسة "واين" تموله‬
‫ماتت أمي في صغري في حادث سير‬
‫لكني لا أذكره‬
‫غير أن أبي مات بطلق ناري‬
‫بعد سنوات بسبب دين في القمار‬
‫وهذا ما أذكره جيداً‬
‫قليلون يعرفون هذا الإحساس،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫إنه الإحساس بالغضب...‬
‫...في الصميم‬
‫يقولون إنهم يتفهمون الأمر‬
‫الأبوان اللذان يتبنيانك‬
‫والكل يتفهمون...‬
‫...لبعض الوقت‬
‫ثم يتوقعون من الولد الغاضب‬
‫أن يفعل ما يعرف أنه غير قادر عليه‬
‫نسيان ما حدث! وبعد فترة لا يعودون‬
‫يتفهمون‬
‫فيرسلون الولد الغاضب إلى ميتم‬
‫تعلمت الدرس متأخراً:‬
‫عليك تعلم إخفاء غضبك‬
‫والتدرب على الابتسام أمام مرآة‬
‫الأمر أشبه بوضع قناع‬
‫وإذا بك تظهر ذات يوم في سيارة رائعة‬
‫ومعك فتاة جميلة‬
‫ففرحنا كثيراً في الميتم‬
‫"بروس واين"، يتيم ملياردير!‬
‫كنا نختلق قصصاً وأساطير عنك يا رجل‬
‫لم تكن تلك إلا مجرد قصص بنظر الآخرين‬
‫ولكن ما إن رأيتك حتى أدركت من تكون‬
‫رأيت تلك النظرة على وجهك من قبل‬
‫نفس النظرة التي تعلمت رسمها على وجهي‬
‫لا أعرف لماذا حملت نفسك مسؤولية‬
‫مقتل "دنت"‬
‫لكني ما زلت أؤمن بالرجل الوطواط‬
‫حتى لو لم تعد تؤمن به‬
‫لم قلت إن مؤسسة "واين" كانت‬
‫تمول الميتم؟‬
‫لأن التمويل توقف‬
‫ربما حان الوقت لتخرج من عزلتك‬
‫وتبدأ بالاهتمام ببعض التفاصيل‬
‫فربما هناك من يحتاج لمساعدتك‬
‫هل تحققت من الاسم "باين"؟‬
‫إنه مرتزق، لا تعرف له أسماء أخرى‬
‫كان هو ورجاله وراء انقلاب في‬
‫"غرب إفريقيا"‬
‫لضمان عمليات التعدين لصديقنا‬
‫"جون داغيت"‬
‫وأتى "داغيت" بهم إلى هنا‬
‫كما يبدو‬
‫- سأواصل البحث‬
‫- حسناً‬
‫"ألفرد"، لم لم تعد مؤسسة "واين"‬
‫تمول المياتم في المدينة؟‬
‫تتمول المؤسسة من أرباح شركات "واين"‬
‫ولا بد من وجود أرباح‬
‫- يجب التحدث مع السيد "فوكس"‬
‫- سأتصل به‬
‫لا لا، ما زالت لدينا سيارات هنا؟‬
‫نعم، سيارة أو اثنتان‬
‫خذ لي موعداً في المستشفى لأجل ساقي‬
‫- أي مستشفى؟‬
‫- حيث يعالج "جيم غوردن"‬
‫ليس أسوأ غضروف أراه في ركبة أحد‬
‫هذا جيد‬
‫لا، قلت هذا لأنه لا غضروف في ركبتك‬
‫وليس الغضروف سليماً في مرفقيك‬
‫أو كتفيك‬
‫هذا بالإضافة إلى الندوب على كليتيك‬
‫والضرر الناجم عن ارتجاج في نسيج‬
‫دماغك‬
‫وكل الندوب التي تملأ جسمك‬
‫لذا لا أنصحك بالتزلج بالقفز‬
‫من مروحية‬
‫حسناً‬
‫كان يجب أن نقوم بذلك معاً...‬
‫...لكنك اختفيت‬
‫لم تعد هناك حاجة للرجل الوطواط‬
‫- فقد انتصرنا‬
‫- انتصار قائم على كذبة‬
‫والآن يتولد شر من حيث حاولنا‬
‫إخفاء الكذبة‬
‫يجب أن يعود الرجل الوطواط‬
‫ماذا لو لم يعد له وجود؟‬
‫يجب أن يعود، يجب أن يعود‬
‫أخذت محفظتي!‬
‫- أخذت محفظتي!‬
‫- كلا!‬
‫- ارحل‬
‫- لكنها أخذت--‬
‫الآن‬
‫لا أعرف سبب استيائه، فمعه‬
‫60 دولاراً فقط‬
‫ربما بسبب الساعة‬
‫- من هذا؟‬
‫- فاشل آخر‬
‫بالكاد يستطيع الخروج من سيارته‬
‫الرياضية‬
‫- هذا "بروس واين"!‬
‫- سيد "واين"‬
‫- لا أعرف إن كان--‬
‫- من هنا سيد "واين"‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫"بروس واين" في حفل لجمعية خيرية!‬
‫الآنسة "تايت"، صحيح؟‬
‫حتى قبل اعتزالك عن العالم‬
‫لم تأت إلى مناسبات كهذه‬
‫تذهب الأموال لهذا الطعام الفاخر‬
‫ليس الهدف فعل الخير بل إرضاء غرور‬
‫امرأة نافذة في المجتمع أقامت‬
‫هذا الحفل‬
‫أنا من أقمت الحفل سيد "واين"‬
‫وستذهب الأموال إلى الجمعيات‬
‫لأني دفعت تكاليف الطعام الفاخر‬
‫هذا سخاء جزيل منك‬
‫عليك استثمار مالك لتعيد التوازن‬
‫إلى العالم‬
‫إليك مشروع الطاقة النظيفة مثلاً‬
‫أحياناً لا يدر الاستثمار ربحاً‬
‫- أنا آسف‬
‫- تتقن إظهار اللامبالاة سيد "واين"‬
‫لكن من لا يهمه هذا العالم‬
‫لا يصرف نصف ثروته على خطة لإنقاذه‬
‫ولا ينجرح جداً حين تفشل الخطة...‬
‫...بحيث يعتزل عن الناس‬
‫أمسية طيبة سيد "واين"‬
‫بالإذن، أود الرقص‬
‫شكراً‬
‫لا تبدين سعيدة برؤيتي‬
‫عهدناك لا تغادر بيتك‬
‫قررت تنشق هواء منعش‬
‫لم لم تتصل بالشرطة؟‬
‫لدي صديق نافذ يتولى مثل هذه المسائل‬
‫زي تنكري جريء للصة تتسلل كالقطة‬
‫حقاً؟ وأية شخصية تنكرية تمثلها؟‬
‫"بروس واين"، ملياردير غريب الأطوار‬
‫- من رفيقك؟‬
‫- زوجته في "إيبيزا"‬
‫لكنها تركت ماساتها هنا خشية أن تسرق‬
‫لفظها الإسباني هو "إيبيثا"‬
‫وإلا عرف الضيوف هنا أنك محتالة‬
‫لا متملقة أغنياء‬
‫أتظن أني أهتم برأي أحد هنا بي؟‬
‫أظن أنه يوجد أحد هنا سيهمك رأيه بك‬
‫لا تتذاك علي، فأنت لا تعرف شيئاً عني‬
‫يا "سيلينا كايل"‬
‫أعرف أنك جئت من شقة في الحي القديم‬
‫شقة متواضعة مع أنك لصة محترفة‬
‫ما يعني أنك إما تدخرين لتقاعدك أو...‬
‫...أنك متورطة مع مجرمين نافذين‬
‫لا تحكم علي لأنك ولدت في غرفة نوم‬
‫رئيسية في قصر "واين"‬
‫ولدت بحجرة من طراز الريجنسي‬
‫بدأت أفعل هذا لأني كنت مضطرة‬
‫وحين تفعل ذلك عن اضطرار تنسى أحلامك‬
‫افتحي صفحة جديدة‬
‫لا يمكن فتح صفحة جديدة في عالم اليوم‬
‫فأي ولد معه هاتف خلوي يستطيع‬
‫أن يكشف ماضيك‬
‫كل ما نفعله يجمع ويسجل‬
‫وقد يستخدم ضدك‬
‫أهكذا تبررين السرقة؟‬
‫آخذ ما أحتاج له ممن لديهم الكثير‬
‫لا أستغل من هم أسوأ حالاً مني‬
‫مثل "روبن هود"؟‬
‫أساعد الغير أكثر من معظم الناس هنا‬
‫وأكثر منك‬
‫ربما تفترضين أموراً غير صحيحة‬
‫تظن نفسك نافذاً بفضل ما في سروالك‬
‫غير محفظتك‬
‫أتظن أن كل هذا سيدوم؟‬
‫ثمة عاصفة على وشك الهبوب سيد "واين"‬
‫يحسن بكم أنت وأصدقائك الاستعداد لها‬
‫لأنها حين تهب...‬
‫...ستتساءلون كيف عشتم حياتكم‬
‫بمثل هذا البذخ...‬
‫...دون أي اعتبار لبقية الناس مثلنا‬
‫تتكلمين كأنك تترقبين هذه اللحظة‬
‫أستطيع التكيف‬
‫تبدو اللآلئ أجمل عليك من مكانها‬
‫في خزنتي‬
‫ومع ذلك لا أستطيع تركها معك‬
‫خافت منك فرحلت‬
‫لا أظن ذلك‬
‫لا بد أنني أضعت بطاقتي‬
‫قالت زوجتك إنك ستعود بالتاكسي‬
‫زوجتي؟‬
‫وحدك سيدي؟‬
‫لا تقلق سيد "واين"‬
‫سيمر وقت قبل أن تعود لروتينك السابق‬
‫"بروس واين"! يا للمفاجأة!‬
‫ما الذي أخرجك من سباتك سيد "واين"؟‬
‫يبدو أنك لم تفقد حس الفكاهة لديك‬
‫مع أنك أضعت معظم أموالي‬
‫في الحقيقة أنت أضعتها‬
‫إذا حولت كل ميزانية الأبحاث والتطوير‬
‫إلى مشروع انصهار قمت أنت بإيقافه‬
‫فلا أظن أن شركتك ستزدهر‬
‫ما هي خياراتي؟‬
‫إذا كنت ترفض تشغيل الآلة....‬
‫لا أستطيع يا "لوشيوس"‬
‫إذاً لا تفعل شيئاً الآن‬
‫امتلاكك لأكثرية الأسهم يلجم "داغيت"‬
‫فيما نرسم مستقبل برنامج الطاقة‬
‫مع "ميراندا تايت"‬
‫فهي تؤيد المشروع بالكامل‬
‫إنها ذكية‬
‫وجميلة أيضاً‬
‫كلنا نريد مصلحتك يا "بروس"‬
‫أرها الآلة‬
‫سأفكر في الأمر‬
‫هل من شيء آخر؟‬
‫لا‬
‫لماذا؟‬
‫كانت هذه المحادثات تنتهي بطلب غريب‬
‫تقاعدت‬
‫ومع ذلك دعني أريك بعض الأشياء‬
‫فقط لتذكر أيام الماضي‬
‫ظننتك أغلقت هذا المكان‬
‫لطالما كان مغلقاً، بشكل رسمي‬
‫هذه أشياء جديدة‬
‫بعد موت أبيك أنشأت شركات "واين"‬
‫14 شركة دفاعية تابعة‬
‫بقيت عدة سنوات أغلقها‬
‫لأجمع مختلف النماذج الأولية‬
‫تحت سقف واحد‬
‫- سقفي أنا‬
‫- لماذا؟‬
‫لكيلا تقع في يد أشخاص غير مناسبين‬
‫أنت تتباهى بنفسك الآن‬
‫من مشاريع وزارة الدفاع لفرض التهدئة‬
‫في شوارع المدن الضيقة‬
‫يمكن التحكم بالمراوح بين المباني‬
‫بكل سهولة‬
‫وماذا تدعى؟‬
‫لها تسمية طويلة سخيفة وضعتها‬
‫شركات "واين"‬
‫لكني اعتدت تسميتها "الوطواط"‬
‫ونعم سيد "واين"، يوجد منها‬
‫باللون الأسود‬
‫تعمل بشكل ممتاز إلا الطيار الآلي‬
‫يستلزم إصلاحه عقلاً أفضل من عقلي‬
‫أفضل من عقلك؟‬
‫أردت أن أبدو متواضعاً‬
‫أقصد عقلاً أقل انشغالاً‬
‫كعقلك‬
‫هل هذا مؤلم فعلاً؟‬
‫تفضل جربها "ألفرد"‬
‫سأكتفي بالمشاهدة، شكراً سيدي‬
‫لا بأس بها‬
‫لا بأس إطلاقاً‬
‫إذا كنت تنوي فعلاً العودة إلى نشاطك‬
‫فعليك سماع الشائعات حول "باين"‬
‫كلي آذان صاغية‬
‫يوجد سجن في ناحية قديمة من العالم‬
‫بؤرة يرمى الناس فيها ليتعذبوا‬
‫ويموتوا‬
‫ولكن يتحرر أحياناً شخص‬
‫من هذه الظلمات‬
‫فيخرج من غياهب هذه البؤرة‬
‫"باين"‬
‫"باين": ولد وترعرع في جحيم على الأرض‬
‫ولد في سجن؟‬
‫لا أحد يعرف لماذا أو كيف هرب‬
‫ولكن من المعروف أنه حين هرب...‬
‫...تدرب على يد "رأس الغول" الذي دربك‬
‫كان "باين" عضواً في "عصبة الظلال"؟‬
‫ثم طرد منها‬
‫وأي رجل يعتبره "رأس الغول"‬
‫خطيراً جداً...‬
‫...يجب عدم العبث معه‬
‫لم أعلم أنه معروف عني العبث‬
‫مع المجرمين‬
‫كان ذلك في الماضي‬
‫تستطيع ربط ساقك ووضع قناعك‬
‫من جديد...‬
‫...لكن ذلك لن يعيدك لما كنت عليه‬
‫إن كان كلامك عن الرجل صحيحاً‬
‫فالمدينة بحاجة لي‬
‫المدينة بحاجة لـ"بروس واين"‬
‫تحتاج لمواردك ومعرفتك‬
‫ولا تحتاج لجسمك أو لحياتك‬
‫ذلك الزمن قد ولى‬
‫أنت تخاف من فشلي في حال عدت‬
‫مجرد عودتك تخيفني‬
‫لا يمكنك البيع خوفاً من هبوط الأسعار‬
‫لأن "واين" حضر حفلة‬
‫عودة "واين" تمثل تغييراً‬
‫إما للأحسن أو للأسوأ وأتوقعه للأسوأ‬
‫على أي أساس؟‬
‫رميت قطعة نقدية في الهواء‬
‫قلت لا أريد خبز شيلم‬
‫أيها المبتدئ اخلع الخوذة‬
‫يجب أن تتعرف الكاميرا على وجهك‬
‫لنجر مضاربات سريعة‬
‫هنا، هنا!‬
‫هيا‬
‫تحركوا‬
‫انخفضوا جميعاً وباعدوا ذراعيكم‬
‫هذه بورصة ولا مال فيها للسرقة‬
‫حقاً؟ لم أنتم هنا إذاً؟‬
‫تراجعوا جميعاً حتى آخر الشارع‬
‫لدينا حالة طارئة‬
‫عليكم اقتحام المكان‬
‫هذه عملية أخذ رهائن‬
‫لا، هذه سرقة‬
‫فلديهم اتصال مباشر بمكتب التداولات‬
‫لن أخاطر بحياة رجالي لأجل مالكم‬
‫من فضلك تنح جانباً، فلدينا وضع خطير‬
‫ليس مالنا بل مال الجميع‬
‫حقاً؟ أخبئ مالي في فراشي‬
‫إن لم تقبض عليهم‬
‫فستنخفض كثيراً قيمة المال المحشو‬
‫في فراشك‬
‫اقطع الإنترنت والاتصالات الخلوية‬
‫- شكراً‬
‫- سيبطئهم ذلك‬
‫قطعوا الاتصال بالإنترنت‬
‫الاتصال الخلوي يعمل‬
‫حتى الآن‬
‫ضعوا كل هذه الحواجز في مكانها‬
‫لا أحد يدخل أو يخرج‬
‫أين أضعها؟‬
‫تراجع‬
‫ابق فيها، واضح؟‬
‫كم يلزم برنامجنا من وقت؟‬
‫8 دقائق‬
‫حان وقت الرحيل‬
‫لينهض الجميع‬
‫أنتما! تحركا!‬
‫شكراً‬
‫بهدوء‬
‫أرى شيئاً‬
‫لا تطلقوا النار! معهم رهائن‬
‫لا تطلقوا النار‬
‫هيا!‬
‫أرجوك دعني أذهب‬
‫بسرعة، أرجوك‬
‫أطلق النار على العجلات‬
‫ليس الهدف واضحاً‬
‫تراجعوا! تراجعوا! معهم رهائن‬
‫تطارد شرطة "غوثام" 4 مشتبه بهم‬
‫عبر وسط المدينة بعد أخذ رهائن‬
‫ماذا حل بالأضواء؟‬
‫مستحيل!‬
‫ما كان هذا؟‬
‫استعد لرؤية أمر رائع الليلة‬
‫النجدة! النجدة!‬
‫آسف‬
‫أبعد سلاحك قبل أن تؤذي نفسك‬
‫ادخل، هيا بنا‬
‫ادخل السيارة، فقد رأيا الرجل الوطواط‬
‫استدع الجميع.‬
‫كل دورية وحتى من ليسوا في الخدمة‬
‫ليأتوا جميعاً.‬
‫سأفعل ما لم يفعله "جيم غوردن"‬
‫- وما هو؟‬
‫- سأمسك بالرجل الوطواط‬
‫أكد المسؤولون خطف 4 مشتبه بهم‬
‫لرهينتين من بورصة "غوثام"‬
‫- شهود العيان--‬
‫- "سكوت"، وسط الشاشة‬
‫أرى الرجل الوطواط‬
‫أكاد لا أصدق ولكن يبدو‬
‫أن المشتبه بهم...‬
‫...يطاردهم من يشبه الرجل الوطواط‬
‫يا للمفاجأة!‬
‫ماذا عن اللصوص المسلحين؟‬
‫أرجوكم أفلتوني‬
‫وضع الاتصال: باقي 90 ثانية‬
‫ابتعدت دراجة، لا رهائن، هل نطاردهم؟‬
‫لا، الحقوا الرجل الوطواط‬
‫- لكنه يهرب؟‬
‫- من تريد أن نمسك به؟‬
‫مجرد لص أم السافل الذي قتل‬
‫"هارفي دنت"؟‬
‫طوقوا كامل التل الغربي‬
‫والمرتفعات الشرقية وشرق "باركسايد"‬
‫8 سنوات مرت ولم يختر إلا هذه‬
‫الليلة ليظهر‬
‫إنه يبعد الشرطة عن "باين"‬
‫أرجوكم أفلتوني‬
‫أرجوكم‬
‫فقدناه‬
‫كيف يمكن أن تفقدوه؟‬
‫يملك أسلحة هائلة‬
‫وأنتم لا تملكونها؟‬
‫يعود إلى وسط المدينة‬
‫إذاً هو غبي مثل زيه الغبي‬
‫طوقوا المكان‬
‫مثل فأر يقع في مصيدة‬
‫ربما أخطأت بالحيوان سيدي‬
‫متأكد أنه كان هو؟‬
‫يقول "باين" إن الرجل الوطواط تدخل‬
‫غير أن المهمة أنجزت‬
‫ماذا عن الذين جرى اعتقالهم؟‬
‫أقتبس منه قوله:‬
‫"يفضلون الموت على الكلام"‬
‫من أين يأتي برجال مخلصين هكذا؟‬
‫أحضر الشراب‬
‫هل يمكننا لقاء فتيات؟‬
‫ما تتمناه قد يتحقق‬
‫هل أكلت القطة لسانك؟‬
‫أيتها الشريرة الغبية!‬
‫لم يتهمني أحد قبلاً بالغباء‬
‫أنت غبية لأنك جئت إلى هنا الليلة‬
‫أريد ما تدين لي به‬
‫لا يعني ذلك أنك ستحصلين عليه‬
‫زي جميل‬
‫هل يصعب السير بهذين الكعبين؟‬
‫لا أعرف‬
‫هل تستطيع السير؟‬
‫- أين هو؟‬
‫- عم تتحدثين؟‬
‫البرنامج. "الصفحة البيضاء"‬
‫ما تسعى وراءه لصة محترفة‬
‫ذات سجل حافل‬
‫مكانك‬
‫أين هو؟‬
‫الصفحة البيضاء؟‬
‫حيث تدخلين اسم شخص وتاريخ ولادته...‬
‫...وفي غضون دقائق يمحى‬
‫من كل قاعدة بيانات على الأرض؟‬
‫ألا يبدو الأمر صعب التصديق؟‬
‫كاذب! صنعت "رايكن داتا" منه‬
‫نموذجاً أولياً‬
‫لهذا السبب اشتريت شركتهم‬
‫ولكن لم يكن لديهم شيء كهذا‬
‫كانت أسطورة رائجة بين العصابات‬
‫تراجعوا!‬
‫لن أتورع عن قتله‬
‫يعرفون هذا‬
‫لكن الأمر لا يهمهم‬
‫لا بد أنك تمزح معي‬
‫لا أسلحة، لا قتل‬
‫وأين المتعة في هذا؟‬
‫حذرتني أمي من ركوب سيارات مع غرباء‬
‫هذه ليست سيارة‬
‫إلى اللقاء‬
‫على الرحب والسعة‬
‫كنت أسيطر على الوضع‬
‫ليسوا مجرد قاطعي طرق بل قتلة محترفون‬
‫وقد أنقذت حياتك‬
‫مقابل ذلك أريد أن أعرف‬
‫ما فعلته ببصمات "بروس واين"‬
‫كان "واين" صادقاً بشأن صديقه النافذ‬
‫بعت بصماته لـ"داغيت"‬
‫مقابل شيء لا وجود له‬
‫أظن أن قليلين يستطيعون خداعك‬
‫حين يكون المرء يائساً....‬
‫- ماذا سيفعل بها؟‬
‫- لا أعرف‬
‫لكن "داغيت" بدا مهتماً بما حدث‬
‫في البورصة‬
‫آنسة "كايل"؟‬
‫إذاً هذا ما يشعرون به حين أختفي‬
‫بسرعة‬
‫خبر عاجل: عودة الرجل الوطواط‬
‫أرى من التغطية المتلفزة‬
‫أنك استعدت حبك للتدمير غير المبرر‬
‫سحبت هذا‬
‫ألا يفترض أن تتولى الشرطة التحقيق؟‬
‫لا يملكون الأجهزة اللازمة لتحليله‬
‫إن أعطيتهم أجهزة فسيحللونه‬
‫قد تتحول في يدهم إلى سلاح‬
‫هذا ما تعتقده أنت‬
‫ولكن أمور كثيرة يمكن أن تصير سلاحاً‬
‫كفى "ألفرد"، ما كانت الشرطة ستمسكهم‬
‫ربما أمسكتهم لو لم تقدم هذا العرض‬
‫- حسبتني لن أجرؤ وأعود‬
‫- لا‬
‫تركت قوة شرطة ضخمة‬
‫تطارد مبتكرات "فوكس" الجديدة‬
‫بلا جدوى‬
‫ماذا سيحدث حين تواجه "باين"؟‬
‫سأقاتل ببسالة كعادتي‬
‫انظر إلى سرعته وضراوته وتدريباته‬
‫أرى أن لديه قوة التصميم‬
‫أرى "عصبة الظلال" تنبعث من جديد‬
‫قلت إنه طرد‬
‫من قبل "رأس الغول"‬
‫من يتزعمهم الآن؟‬
‫"رأس الغول" هو "عصبة الظلال" وهزمته‬
‫"باين" مجرد مرتزق ويجب أن نعرف‬
‫مخططاته‬
‫تداولات بالأسهم. مشفرة‬
‫وبصمتي بفضل "سيلينا كايل"‬
‫أوصله إلى "فوكس"‬
‫يستطيع فك التشفير...‬
‫...لنعرف التداولات التي يجرونها‬
‫سأوصله للسيد "فوكس" لا أكثر‬
‫داويت جروحك وجبرت كسورك‬
‫لكني لن أدفنك‬
‫يكفي ما دفنته من أفراد عائلة "واين"‬
‫ستتركني؟‬
‫لا ترى الأمور إلا من منظارك أنت‬
‫وتركي لك هو وسيلتي الوحيدة لكي تفهم‬
‫لم تعد الرجل الوطواط، فاعثر‬
‫على طريقة أخرى‬
‫كنت تتحدث عن عيش حياتك خارج‬
‫هذا الكهف‬
‫"ألفرد"، ماتت "رايتشل"‬
‫وهي تعرف أننا قررنا البقاء معها‬
‫تلك كانت حياتي خارج الكهف‬
‫لن أجد حياة سعيدة خارجه‬
‫لم تجد حياة سعيدة لأنها ماتت‬
‫ماذا لو وجدت تلك الحياة؟‬
‫لا يمكن تغيير الواقع‬
‫ماذا لو كتبت قبل موتها رسالة...‬
‫...تقول فيها إنها فضلت "هارفي دنت"‬
‫عليك؟‬
‫وماذا لو...‬
‫...لأجل تجنيبك المعاناة...‬
‫...أحرقت تلك الرسالة؟‬
‫كيف تجرؤ على استغلال "رايتشل"‬
‫لتردعني؟‬
‫أستند إلى الحقيقة يا سيد "واين"‬
‫ربما حان الوقت لنكف عن تجاهل الحقيقة‬
‫وندعها تنجلي‬
‫أنا آسف‬
‫أنت آسف؟‬
‫هل تتوقع بعد تدميرك لعالمي...‬
‫...أن نمد يدينا ونتصافح؟‬
‫لا‬
‫ولكن أعرف ما يعنيه ذلك‬
‫ماذا يعني؟‬
‫يعني أني سأتحمل كرهك لي‬
‫ويعني أيضاً أني سأخسر شخصاً‬
‫اعتنيت به...‬
‫...منذ سمعت بكاءه يتردد لأول مرة...‬
‫...في أرجاء هذا البيت‬
‫لكنه قد يعني أيضاً إنقاذ حياتك‬
‫وهذا هو الأهم‬
‫الوداع "ألفرد"‬
‫"ألفرد"؟‬
‫تفتح الباب بنفسك؟‬
‫نعم‬
‫الصفحة 3‬
‫يبدو أنك طرحت خيارات بيع ضخمة‬
‫في سوق صرف آجلة‬
‫وهي مثبتة ببصمة إبهامك‬
‫استحقت هذه الخيارات منتصف ليل أمس‬
‫على المدى البعيد، يمكننا إثبات‬
‫حدوث احتيال‬
‫أما الآن فأنت مفلس كلياً‬
‫وستقع شركات "واين" في يد "جون داغيت"‬
‫الأسلحة!‬
‫لن يضع "داغيت" يده على‬
‫"العلوم التطبيقية"‬
‫هذا القسم مجهول ولا وجود له‬
‫في الدفاتر‬
‫لكن الوضع مختلف مع مشروع الطاقة‬
‫"ميراندا تايت"‬
‫علينا إقناع المجلس بدعمها،‬
‫لنرها المفاعل‬
‫سنجتمع بها بعد 35 دقيقة،‬
‫فارتد ملابسك‬
‫أتيت بي لتريني هذا يا سيد "فوكس"؟‬
‫اصبري علي آنسة "تايت"‬
‫أبقي يديك وقدميك داخل العربة‬
‫طوال الوقت‬
‫هذا هو المكان، صحيح؟‬
‫المفاعل تحت النهر...‬
‫...وهكذا يغمر بالماء فوراً إذا حدث‬
‫خرق أمني‬
‫هل "بروس واين" كثير الارتياب‬
‫لهذا الحد؟‬
‫سأمتنع عن الإجابة‬
‫ربما تودين رؤية ما بني باستثمارك‬
‫لا وقود أحفوري‬
‫طاقة نظيفة مجانية لمدينة بأسرها‬
‫قبل 3 سنين نشر عالم روسي بحثاً...‬
‫...عن استخدام التفاعلات الاندماجية‬
‫كسلاح‬
‫بعد أسبوع بدأت المشاكل تظهر‬
‫في مفاعلك‬
‫أظن أن هذه الآلة ممتازة‬
‫"ميراندا"، إذا تم تشغيل الآلة‬
‫فستتعرض "غوثام" لخطر كبير‬
‫هل يريحك أن تعرف أن العالم الروسي‬
‫مات في تحطم طائرة قبل 6 أشهر؟‬
‫سيواصل أحد عمل الدكتور "بافل"‬
‫سيجد أحد طريقة لتحويل مصدر‬
‫الطاقة هذا‬
‫إلى سلاح نووي‬
‫أريد أن تسيطري على شركات "واين"...‬
‫...وعلى هذا المفاعل‬
‫وماذا أفعل به؟‬
‫لا شيء‬
‫إلى أن نضمن سلامته‬
‫وإن عجزنا عن ذلك؟‬
‫فككيه أو اغمريه بالماء‬
‫وأدمر أفضل فرصة‬
‫لينعم العالم بمستقبل مستدام؟‬
‫إن لم يكن العالم مستعداً، نعم‬
‫"بروس"، إذا أردت إنقاذ العالم‬
‫فعليك البدء بالوثوق به‬
‫أنا أثق بك‬
‫هذا لا يحتسب، فلا خيار لديك‬
‫كان بإمكاني غمره بأية لحظة‬
‫آخر 3 سنين‬
‫لكني اخترت الوثوق بك‬
‫أرجوك‬
‫سيداتي سادتي، أعلن بدء الاجتماع‬
‫أود الإشارة إلى أنه يوجد‬
‫شخص غير عضو في المجلس‬
‫وهذا أمر غير مألوف‬
‫حتى لو كانت اسم عائلته فوق الباب‬
‫عائلة "بروس واين" بنت هذه الشركة‬
‫وهو بنفسه يقودها‬
‫إلى الخراب يا سيدي‬
‫ألا توافقونني الرأي؟‬
‫انظروا سعر السهم‬
‫هذه المضاربة في العقود المستقبلية‬
‫لم تكلف السيد "واين" مقعده فحسب‬
‫بل كلفتنا جميعاً أموالاً كثيرة‬
‫لذا يجب طرده‬
‫وجهة نظره منطقية سيد "واين"‬
‫لنعد إلى عملنا‬
‫ما شعورك حين صرت من الشعب العادي؟‬
‫إنهم يقطرون سيارتك ولم أعرف‬
‫ماذا أفعل‬
‫يبدو أنك بحاجة لتوصيلة‬
‫كيف حصلت "ميراندا تايت"‬
‫على مركز متقدم‬
‫في مجلس شركة "واين"؟‬
‫هل كانت تجتمع به؟ تقيم علاقة معه؟‬
‫- لا نعرف‬
‫- أمور كثيرة لا تعرفها‬
‫أين "باين"؟‬
‫- قلنا له الأمر طارئ‬
‫- أين ذاك--؟‬
‫اذكر الذيب وحضر له القضيب‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫تجري الخطة مثلما اتفقنا عليها‬
‫حقاً؟ وهل تراني رئيس شركات "واين"؟‬
‫هجومك على البورصة لم ينجح يا صديقي‬
‫والآن تجعل عمال الإنشاءات‬
‫يحفرون تحت المدينة على مدار الساعة‬
‫كيف سيجعلني ذلك أدمج شركات‬
‫"واين" بشركتي؟‬
‫- دعنا وحدنا‬
‫- بل ابق هنا، فأنا المسؤول‬
‫هل تشعر بأنك المسؤول؟‬
‫دفعت لك مبلغاً كبيراً‬
‫وهذا يمنحك سلطة علي؟‬
‫ما هذا؟‬
‫استفدت من مالك ومن بنيتك التحتية...‬
‫...حتى الآن‬
‫ماذا أنت؟‬
‫أنا بمثابة يوم الحساب لـ"غوثام"‬
‫أتيت لأقضي على كل نفس فيها‬
‫أنت شر مطلق‬
‫أنا شر لا بد منه‬
‫لا لا!‬
‫لماذا اعتمدت القناع حين بدأت؟‬
‫لأحمي أقرب الناس إلي‬
‫لكنك كنت وحيداً ولا عائلة لديك‬
‫هناك دوماً أشخاص يهمك أمرهم‬
‫ولا تدرك قيمتهم إلا حين يرحلون‬
‫كان الهدف أن يكون رمزاً‬
‫فأي شخص قد يكون الرجل الوطواط‬
‫كان ذلك الهدف من القناع‬
‫كم سررت بعودته!‬
‫لا يوافقك الجميع الرأي‬
‫سيقتنعون في الآخر‬
‫هل تعرف مكان "باين"؟‬
‫لدي 500 صفحة عن الأنفاق‬
‫ومشعل كهربائي‬
‫لا مانع إن ساعدني أحد‬
‫أوصلني إلى الحي القديم‬
‫مهلاً، لا أظن ذلك‬
‫- هذا ما يجب فعله‬
‫- لا أظن ذلك‬
‫- هذا--‬
‫- ليس ضحية مناسبة‬
‫كما أنه لا يملك فلساً باسمه‬
‫ليست بشقة باهرة لكنها أفضل‬
‫مما لديك الآن‬
‫في الحقيقة سمحوا لي بالاحتفاظ بالبيت‬
‫حتى في الإفلاس يختلف الأغنياء عنا‬
‫يأمل صديقي النافذ أن يغير رأيك‬
‫بشأن الرحيل‬
‫- وكيف سيغير رأيي؟‬
‫- بإعطائك ما تريدين‬
‫ولكن لا وجود له‬
‫يقول إنه موجود‬
‫يريد أن يلاقيك الليلة‬
‫لماذا؟‬
‫يبحث عن "باين" وقال إنك تعرفين‬
‫كيف تجدينه‬
‫- قل له إني سأفكر بالأمر‬
‫- حسناً‬
‫أعجبتني شقتك‬
‫سيد "واين"؟‬
‫آسفة لأنهم أخذوا كل مالك‬
‫لا، لست آسفة‬
‫بم نخدمك أيها الشرطي؟‬
‫تم العثور على جثة "جون داغيت"‬
‫في ملقى نفايات قبل نحو ساعة‬
‫- فربما تود أن تعلم‬
‫- لماذا؟‬
‫اسمه على كل هذه التراخيص التي سحبتها‬
‫لرسم الأنفاق تحت "غوثام"‬
‫ويشمل ذلك قسم صيانة المرور‬
‫وإنشاء المجاري وغيرهما‬
‫وماذا وجدت خلال بحثك حول الأنفاق؟‬
‫ذكرني بعدم إشراك المتهورين‬
‫في التحقيق‬
‫أنزلنا فرقاً في هذه الشبكة الضخمة‬
‫اجمع رجالاً أكثر ووزعهم،‬
‫يجب أن تجدوه‬
‫نعم، الرجل المقنع، سنعمل على ذلك‬
‫اخلع البزة الرسمية، فأنت تعمل‬
‫لحسابي الآن‬
‫ونحن بحاجة لمتهورين مثلك هنا‬
‫قد يكون كل ذلك مصادفة‬
‫صرت رجل تحر يا بني‬
‫ولم يعد الإيمان بالصدف مسموحاً به‬
‫لا أحد يفتح الباب‬
‫لا‬
‫صرت وحدي‬
‫هل تحمل مفاتيح؟‬
‫لم أحتج لها قط‬
‫آمل أنك لم تحبيني على مالي‬
‫العذاب يقوي الشخصية‬
‫سأهتم بميراث أبويك يا "بروس"‬
‫من هذا الشخص؟‬
‫أين "ألفرد"؟‬
‫رحل‬
‫وأخذ كل شيء‬
‫ماذا حصل؟‬
‫قطعوا الكهرباء عني‬
‫أنت ماهرة في هذا‬
‫كنا فقراء جداً في صغري‬
‫ولكن حين نشعل ناراً في الليالي‬
‫كنا نشعر بأننا في غاية الثراء‬
‫كنت أعتقد أن عائلتك ثرية‬
‫ليس دائماً‬
‫ليس في صغري‬
‫خطأ قديم‬
‫ارتكبت بعض هذه الأخطاء أيضاً‬
‫أكثر من "بعض"‬
‫يمكننا الرحيل‬
‫الليلة‬
‫نركب طائرتي ونذهب أينما نشاء‬
‫يوماً ما‬
‫وإنما ليس الليلة‬
‫لا داعي للخجل‬
‫قال "واين" إنك تستطيع جلب‬
‫"الصفحة البيضاء"‬
‫يتوقف ذلك على أمر‬
‫ما هو؟‬
‫ما حاجتك إليه؟‬
‫اقتنيته لأبعده عن متناول الأشرار‬
‫ما زلت لا تثق بي؟‬
‫كيف يمكننا تغيير ذلك؟‬
‫ابدأي بأخذي إلى "باين"‬
‫على مسؤوليتك‬
‫من هنا يجوب رجال "باين" الأنفاق‬
‫وليسوا مقاتلين عاديين‬
‫وأنا أيضاً‬
‫- إنه خلفك‬
‫- من؟‬
‫أنا‬
‫ماذا تظنين نفسك--؟‬
‫إلى الأمام قليلاً بعد‬
‫كان يجب أن أجد وسيلة لمنعهم من قتلي‬
‫ارتكبت خطأ جسيماً‬
‫ليس بجسامة الخطأ الذي ارتكبته أنت‬
‫"باين"‬
‫دعنا لا نتقيد بالشكليات هنا‬
‫يا سيد "واين"‬
‫السلم أضعف قواك والنصر جعلك خنيعاً‬
‫التظاهر والخداع‬
‫سلاحان قويان لدى غير الأعضاء‬
‫لكننا من الأعضاء، أليس كذلك "بروس"؟‬
‫من أعضاء "عصبة الظلال"‬
‫وأنت خنتنا‬
‫بالجمع؟‬
‫لقد طردتك مجموعة من المجانين‬
‫أنا "عصبة الظلال"‬
‫جئت لأحقق مشيئة "رأس الغول"‬
‫تقاتل مثل شاب ولا ترتدع أبداً‬
‫مثير للإعجاب لكنك ترتكب خطأ‬
‫هل تظن أن الظلام حليفك؟‬
‫أنت تبنيت الظلام لاحقاً‬
‫أما أنا فولدت فيه‬
‫وصاغ حياتي‬
‫لم أر النور إلا حين صرت رجلاً‬
‫وكل ما فعله هو أنه أعماني‬
‫الظلال لا تفيدك لأني أعرفها أكثر منك‬
‫سأريك أين عشت‬
‫فيما كنت أستعد لإحقاق العدل‬
‫وبعد ذلك سأحطمك‬
‫ترسانتك العزيزة!‬
‫مقبولة مع الشكر! فسوف نحتاج لها‬
‫نعم! كنت أتساءل ماذا أحطم فيك أولاً‬
‫روحك...‬
‫...أم جسمك!‬
‫حولني للمفوض "غوردن".‬
‫عندي معلومات عن خطف عضو الكونغرس‬
‫- عفواً آنستي‬
‫- نعم؟‬
‫يجب أن أرى بطاقة الدخول‬
‫وبطاقة الهوية‬
‫من فضلك؟‬
‫أريت صورتك لعضو الكونغرس‬
‫فاحزري ماذا قال‬
‫لا تقل إنه ما زال مغرماً بي‬
‫يحبك بجنون وإنما تقدم بشكوى ضدك‬
‫ارتكبت بعض الأخطاء آنسة "كايل"‬
‫علي توفير المال لآكل‬
‫ولديك شهية عارمة‬
‫لماذا تهربين؟‬
‫فبسجل كهذا لا يمكنك الاختباء‬
‫ربما لست أهرب منكم‬
‫ممن إذاً؟ "باين"؟ ماذا تعرفين عنه؟‬
‫أعرف أنه يجب أن تخافه مثلما أخافه‬
‫نستطيع توفير الحماية لك‬
‫حسناً‬
‫حين رأيتك كنت أبحث عن صديق لي‬
‫"بروس واين"‬
‫هل قتلوه؟‬
‫لست أكيدة‬
‫لماذا لم...‬
‫...تقتلني وحسب؟‬
‫أنت لا تخاف الموت بل تحبذه‬
‫يجب أن يكون عقابك أسوأ منه بكثير‬
‫أنت معذب؟‬
‫نعم‬
‫وإنما ليس لجسمك...‬
‫...بل لروحك‬
‫أين أنا؟‬
‫في البيت‬
‫حيث تعلمت حقيقة اليأس‬
‫كما ستتعلمها أنت‬
‫هذا السجن هو أسوأ جحيم‬
‫على الأرض لسبب‬
‫الأمل‬
‫كل من قبع هنا على مر القرون...‬
‫...تطلع إلى النور وتخيل نفسه‬
‫يتسلق ويتحرر‬
‫كم يبدو الأمر سهلاً‬
‫وبسيطاً‬
‫وحين يلجأ ركاب سفينة محطمة...‬
‫...إلى شرب ماء البحر لإرواء‬
‫عطشهم الشديد...‬
‫...كثيرون يموتون من جراء ذلك‬
‫تعلمت هنا أنه لا يأس حقيقياً بلا أمل‬
‫لذلك، فيما أزرع الرعب في "غوثام"...‬
‫...سأعطي الناس أملاً يحطم روحهم‬
‫فسأدعهم يظنون أنهم قادرون على الصمود‬
‫لأراهم يقتلون بعضهم بعضاً ليبقوا‬
‫في النور‬
‫ستشاهدني أعذب مدينة بأسرها‬
‫وحين تفهم جيداً مدى عمق فشلك...‬
‫...سنحقق مشيئة "رأس الغول"‬
‫سندمر "غوثام"‬
‫وحين ننهي الأمر وتصير "غوثام"...‬
‫...رماداً...‬
‫...أعطيك الإذن آنذاك لتموت‬
‫تحتجزها هنا؟‬
‫يسمح قانون "دنت" باحتجاز النساء هنا‬
‫إذا دعت حاجة خصوصية جداً‬
‫أول مرة هربت من سجن النساء‬
‫كانت بعمر 16‬
‫اقتربي يا عزيزتي‬
‫لماذا يا عزيزي؟ تريد الإمساك بيدي؟‬
‫ستكون بخير‬
‫لا أرى داعياً لاجتماع مجلس الإدارة‬
‫لأجل مشروع الطاقة‬
‫فعل "بروس" الصواب بعدة أمور‬
‫وإخفاء المشروع عن المجلس ليس منها‬
‫لطف منكما أن تنضما إلينا‬
‫حضرة عضو المجلس، حضرة الرئيسة‬
‫ينقصني الآن عضو واحد عادي في المجلس‬
‫هل تود اختيار أحد سيد "فوكس"؟‬
‫لا‬
‫سأتطوع‬
‫إلى أين تأخذنا؟‬
‫كنت محقاً أيها المفوض‬
‫اتركينا وحدنا من فضلك‬
‫ماذا حدث؟‬
‫المقنع خطف أعضاء مجلس إدارة "واين"‬
‫أطلق سراح معظمهم ولكن أخذ 3‬
‫إلى المجاري‬
‫يكفي دوريات، لتتوقف لعبة الغميضة هذه‬
‫استدع كل شرطي متوفر وأخرجه من هناك‬
‫لا يريد العمدة إثارة الذعر‬
‫فلنعتبر الأمر من التدريبات‬
‫آسف لأنني لم أصدقك‬
‫ليس أنت‬
‫بما أن الرجل الوطواط قد اختفى...‬
‫...فاستعلم ما كان "داغيت" يخطط له‬
‫وبأية وسيلة‬
‫نعم سيدي‬
‫يسأل كم تدفع لنا لندعك تموت‬
‫قلت له إنك لا تملك شيئاً‬
‫اقتلني لمجرد التسلية‬
‫يدفعون لي أكثر من هذا لأبقيك حياً‬
‫سيحاول التسلق والخروج‬
‫هل نجح أحد قبلاً؟‬
‫طبعاً لا‬
‫يقول إن شخصاً واحداً نجح‬
‫ولد‬
‫وَلد وُلد في هذا الجحيم‬
‫"باين"‬
‫أسطورة قديمة‬
‫لا شيء أكثر من هذا‬
‫لا تفعل هذا‬
‫ما يريدون منك أن تراه سيحصل قريباً‬
‫استعدوا للانفجار!‬
‫شغله‬
‫يلزمني عضو مجلس واحد بعد‬
‫هناك 8 آخرون ينتظرون‬
‫لن أقوم بذلك‬
‫توقف‬
‫"لوشيوس"، ستتسبب بمقتل هذا الرجل‬
‫ومقتلك‬
‫وهذا لن يردعهم إطلاقاً‬
‫هيا تابع. أنجز عملك‬
‫خذوهم إلى السطح‬
‫يستحق أناس بمقامهم أن يروا...‬
‫...الحقبة الجديدة للحضارة الغربية‬
‫قصدت نصف مصانع "داغيت" للإسمنت‬
‫ودونت مواقع صب الإسمنت للإنشاءات‬
‫تحت الأرض‬
‫هل لفت نظرك أمر حيث كانوا يصبون؟‬
‫بصراحة، لا أفهم في الهندسة المدنية‬
‫لكنك تفهم في الأنماط، واصل البحث‬
‫انتهى الأمر‬
‫صارت لدينا قنبلة نووية بقوة 4 ميغاطن‬
‫أخرج اللب من المفاعل‬
‫لا، هذا لا يمكن!‬
‫فهذا مصدر الطاقة الوحيد الذي يغذيه‬
‫إذا أخرجته فسيتحلل اللب في غضون أشهر‬
‫خمسة أشهر على حساباتي‬
‫لكنه سينفجر آنذاك‬
‫لمصلحة أولادك يا دكتور "بافل"...‬
‫...أتمنى أن ينفجر‬
‫أنت من رأيته أمام البورصة، صحيح؟‬
‫- متى؟‬
‫حين حاول نصف شرطة المدينة المرور‬
‫وكانت شاحنتك تسد الطريق‬
‫نعم، أنت ذلك الشرطي‬
‫صرت تحرياً‬
‫وبوصفي تحرياً لم أعد أؤمن بالصدف‬
‫ماذا تفعل هنا؟ علام تعمل؟‬
‫حضرة المفوض، أنا "بلايك"‬
‫لدي شاهدان ميتان وأسئلة كثيرة،‬
‫اتصل بي--‬
‫مهلاً، أرى أمامي 4 براميل‬
‫من مطاط البيوتيل‬
‫وما بقربه يشبه زيت المحركات‬
‫رباه! إنهم لا يصنعون إسمنتاً‬
‫بل متفجرات‬
‫حولني إلى "فولي"‬
‫"فولي" يشرف على العملية‬
‫إنهم يتجهون نحو فخ‬
‫نرى آلاف رجال الشرطة يدخلون المجاري‬
‫فعلياً آلاف رجال الشرطة‬
‫هذا جزء من التدريبات‬
‫أستمحيكم عذراً، معي تذاكر لمشاهدة‬
‫فريقنا يهزم "رابيد سيتي"‬
‫- "فولي"‬
‫- هذا فخ، ليخرج الجميع‬
‫يصب "باين" إسمنتاً ممزوجاً بمتفجرات‬
‫أين؟‬
‫قل أيمكنك أن ترى‬
‫مع ضوء الفجر المبكر‬
‫ما هللنا له بفخر مع آخر لمعات الشفق‬
‫هناك حلقة حول الأنفاق‬
‫سيفجرونها لتعلق الشرطة تحت الأرض‬
‫اسحبهم! اسحبهم الآن!‬
‫خلال المعركة المحفوفة بالمخاطر‬
‫وفوق الأسوار شاهدناه‬
‫يرفرف ببسالة‬
‫ووهج الصواريخ الأحمر‬
‫وانفجار القنابل في الهواء‬
‫دلّ خلال الليل‬
‫ما أعذب هذا الصوت!‬
‫أن علمنا لا يزال موجوداً‬
‫قل ألا تزال هذه الراية‬
‫الموشحة بالنجوم ترفرف‬
‫فوق أرض الأحرار‬
‫وموطن الشجعان‬
‫فلتبدأ الألعاب!‬
‫الجميع بخير؟‬
‫هيا هيا!‬
‫"غوثام"...‬
‫...استعيدوا السيطرة‬
‫استعيدوا السيطرة على مدينتكم‬
‫- "فولي"‬
‫- بربك يا "بلايك"‬
‫كل شرطي في المدينة هو في الأنفاق‬
‫ليس كل شرطي‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- نعم‬
‫أنا شرطي وبحاجة لسيارتك الآن‬
‫أفسح الطريق لنا‬
‫اجلب معطفي، بني‬
‫هذه....‬
‫هذه هي وسيلة تحريركم‬
‫يظهر القمر الصناعي زيادة في الإشعاع‬
‫أيا يكن هذا، فهو نووي‬
‫عرف عن نفسك للعالم!‬
‫أنا دكتور "ليونيد بافل"،‬
‫عالم فيزياء نووية‬
‫"بافل" يعتبر ميتاً رسمياً‬
‫تحطمت طائرته عند إخراجه‬
‫من "أوزباكستان"‬
‫لكنه يشبهه كثيراً‬
‫وما هي هذه؟‬
‫إنها قنبلة نيوترونية جاهزة للانفجار‬
‫يغطي انفجارها شعاع 10 كيلومترات‬
‫ومن يستطيع تفكيك قنبلة كهذه؟‬
‫لا أحد غيري‬
‫لا أحد غيرك‬
‫شكراً أيها الدكتور الطيب‬
‫هذه القنبلة جاهزة للتفجير!‬
‫وهذه القنبلة نقالة‬
‫كما أن هوية مفجرها مجهولة‬
‫لأن واحداً منكم يحمل الصاعق‬
‫لم نأت إلى هنا كغزاة...‬
‫...بل كمحررين لنعيد سلطة المدينة‬
‫إلى الشعب‬
‫وعند أول دليل على تدخل‬
‫من الخارج...‬
‫...أو على محاولة البعض الهرب...‬
‫...فهذا الغوثامي المجهول...‬
‫...هذا البطل غير المعروف‬
‫سيفجر القنبلة‬
‫أعلن الآن الأحكام العرفية‬
‫عودوا إلى بيوتكم وضموا‬
‫عائلاتكم إليكم...‬
‫...وانتظروا‬
‫ستحصلون غداً على ما هو حق لكم‬
‫اسحب المقاتلات‬
‫أطلق طلعات استطلاعية‬
‫واتصل بالرئيس‬
‫لن تمنعنا الدبابات والطائرات‬
‫من تفجيرها‬
‫أرسلوا مبعوثاً لمناقشة شروط توفير...‬
‫...المؤن والاتصالات‬
‫ما عددكم هناك؟‬
‫لا يكفي عددكم لمنع 12 مليون شخص‬
‫من مغادرة الجزيرة‬
‫هذا صحيح‬
‫لكن عددكم يكفي‬
‫ولم سأساعدك في الإبقاء على رهائنك؟‬
‫إذا عبر شخص واحد الجسر...‬
‫...فسوف تتدمر "غوثام"‬
‫سكان مدينتنا العظيمة مقاومون‬
‫وقد برهنوا ذلك قبلاً وسيبرهنون‬
‫ذلك ثانية‬
‫نحن لا نتفاوض مع إرهابيين...‬
‫...لكننا لا نتجاهل الوقائع‬
‫في غمرة هذه التطورات...‬
‫...أمر واحد يجب أن تتيقنوا منه جيداً‬
‫يا شعب "غوثام"، لن نتخلى عنكم‬
‫ماذا يعني ذلك؟‬
‫يعني أنهم لا يستطيعون مساعدتنا‬
‫يجب أن أقف أمام كاميرا‬
‫سيقتلونك ما إن تطل بوجهك‬
‫يقول "باين" إنه يعيد "غوثام"‬
‫إلى الشعب‬
‫فليعلموا أني سأقودهم‬
‫لن يقبل "باين" بهذا‬
‫عندئذ سيظهر على حقيقته‬
‫وعندئذ ستموت‬
‫خلفكم ينتصب أحد رموز الظلم‬
‫سجن "بلاكغيت"‬
‫حيث قبع آلاف الرجال...‬
‫...بسبب هذا الرجل:‬
‫"هارفي دنت"‬
‫الذي صوروه لكم...‬
‫...بوصفه أبرز مثال العدل‬
‫سنظل ننقلك حتى نضعك أمام الكاميرا‬
‫وضعوا أمامكم بطلاً كاذباً‬
‫ليمنعوكم...‬
‫...من القضاء على فساد هذه المدينة‬
‫دعوني أخبركم الحقيقة عن "هارفي دنت"‬
‫من أقوال مفوض شرطة "غوثام"‬
‫"جيمس غوردن":‬
‫لم يقتل الرجل الوطواط "هارفي دنت"‬
‫بل أنقذ ابني...‬
‫...ثم تحمل مسؤولية جرائم "هارفي"‬
‫الفظيعة‬
‫وذلك لكي أخلق رغم قناعاتي...‬
‫...أسطورة حول هذا...‬
‫...البطل الزائف‬
‫رفعت المجنون الذي حاول قتل ابني‬
‫ولكن لم أعد أستطيع السكوت عن كذبتي‬
‫بل حان الوقت ليعرف سكان‬
‫"غوثام" الحقيقة‬
‫وحان الوقت لكي أستقيل‬
‫فهل تقبلون استقالة هذا الرجل؟‬
‫وهل تقبلون استقالة كل هؤلاء‬
‫المنافقين‬
‫وكل هؤلاء الفاسدين؟‬
‫إن سجن هؤلاء 8 سنوات في "بلاكغيت"...‬
‫...وحرمهم الإفراج المشروط بموجب‬
‫قانون "دنت"...‬
‫...إنما هو قائم على كذبة‬
‫"غوثام" بحاجة إلى بطل‬
‫بحاجة إليه أكثر من أي وقت‬
‫لكنك خنت كل ما تؤمن به‬
‫تصل إلى مرحلة في حياتك...‬
‫...تجد فيه أن الأنظمة تخذلك...‬
‫...وأن القوانين لم تعد أسلحة بيدك‬
‫بل تصير...‬
‫...أغلالاً تقيدك ويستفيد منها الشرير‬
‫قد تمر يوماً ما بمأزق كهذا‬
‫وآمل أن تملك آنذاك صديقاً كما كان لي‬
‫صديقاً يرضى بوضع يديه في القذارة‬
‫لتبقى يداك نظيفتين‬
‫تبدو يداك قذرتين جداً بنظري‬
‫حضرة المفوض‬
‫سنحرر "غوثام" من قبضة الفاسدين‬
‫والأثرياء‬
‫وظالمي الأجيال‬
‫الذين أخضعوكم لإرادتهم بأكذوبة‬
‫أرض الفرص‬
‫وسنعيدها إليكم إلى الشعب‬
‫"غوثام" لكم‬
‫لن يتدخل أحد بشؤونكم، افعلوا‬
‫ما يحلو لكم‬
‫ولكن ابدأوا باقتحام "بلاكغيت"‬
‫وحرروا المظلومين‬
‫تقدموا يا من تعرضوا للسجن...‬
‫...لأن جيشاً كبيراً سيتشكل‬
‫سننزع أصحاب النفوذ من بيوتهم الفاخرة‬
‫ونرميهم في برد الظلام الذي ذقناه‬
‫وتحملناه‬
‫هؤلاء سيحاكمون‬
‫وسنتمتع جميعاً بثرواتهم‬
‫وستسفك دماء‬
‫ستبقى الشرطة‬
‫لأنهم سيتعلمون إحقاق العدالة‬
‫الحقيقية‬
‫وهذه المدينة العظيمة...‬
‫...ستبقى‬
‫مدينة "غوثام" ستستمر!‬
‫يقول إن عليك معالجة ظهرك أولاً‬
‫وما أدراه؟‬
‫كان طبيب السجن‬
‫إنه مدمن على المورفين‬
‫استجلب على نفسه غضب النافذين هنا‬
‫بمن فيهم صديقك المقنع‬
‫كيف؟‬
‫قبل سنوات كثيرة تفشى وباء‬
‫فانقض بعض السجناء الآخرين على "باين"‬
‫وبسبب تعثر محاولات الطبيب‬
‫معالجة جروحه...‬
‫...صار يعاني ألماً دائماً‬
‫وهذا القناع يسكن ألمه‬
‫"باين" هو الولد الذي تحدثت عنه؟‬
‫هل ولد هنا؟‬
‫بحسب الأسطورة كان أحد المرتزقة‬
‫يعمل لدى زعيم مسلح محلي‬
‫فأغرم بابنة هذا الزعيم‬
‫وتزوجا سراً‬
‫حين عرف الزعيم بالأمر...‬
‫...حكم على المرتزق بالسجن‬
‫في هذه البؤرة‬
‫لكنه عاد ونفاه‬
‫أدرك المرتزق أن الابنة هي التي دبرت‬
‫الأمر‬
‫لكنه لم يعرف الثمن الذي دفعته ليتحرر‬
‫فقد أخذت مكانه في البؤرة‬
‫وقد كانت حاملاً...‬
‫...بابن هذا المرتزق‬
‫لا تزهر البراءة تحت الأرض‬
‫بل يداس عليها‬
‫فذات يوم نسي الطبيب إقفال الزنزانة‬
‫ولكن كان للولد صديق...‬
‫...مدافع أظهر للآخرين‬
‫أن خلاصهم يأتي من هذه البراءة‬
‫ولذا يجب إعزازها‬
‫الأم لم يحالفها الحظ‬
‫هذا سجن "باين"، ما كان سيسمح‬
‫بسرد قصته‬
‫هناك فقرة ناتئة من ظهرك‬
‫يجب إعادتها إلى مكانها‬
‫لا تتحرك إلى أن تستطيع الوقوف‬
‫حسبتني لن أعود يا "بروس"؟‬
‫قلت لك إني خالد‬
‫لكني رأيتك-- رأيتك تموت‬
‫للخلود أشكال كثيرة‬
‫كان لي زوجة...‬
‫...كانت هي حب حياتي‬
‫لكنهم أخذوها مني‬
‫أنت هو المرتزق!‬
‫"باين" هو ابنك‬
‫ووريثك‬
‫وريث يضمن تنفيذ مهمة "عصبة الظلال"‬
‫بإعادة التوازن إلى الحضارة‬
‫لا‬
‫أنت بنفسك حاربت لسنوات الانحطاط‬
‫في "غوثام"‬
‫بكل قوتك...‬
‫...وبكل مواردك وبكل ما تتحلى به‬
‫من أخلاق‬
‫لكن الانتصار الوحيد الذي حققته‬
‫كان كذبة‬
‫صرت تفهم الآن أنه لا يمكن‬
‫إنقاذ "غوثام"‬
‫لا!‬
‫ويجب أن تترك لتموت‬
‫ارفع رأسك فحسب‬
‫هذا جيد‬
‫لا، لا!‬
‫- ما هذا؟‬
‫- كان هذا بيت أحد‬
‫وقد صار بيت الجميع‬
‫ثمة ثورة توشك أن تندلع وهذا ما أردته‬
‫هذا لأجل الباص في حال سنحت‬
‫الفرصة للخروج‬
‫هل من خبر؟ هل المفوض--؟‬
‫الأفضل ألا تعرف. كيف حال الفتيان؟‬
‫عادت الكهرباء وهم يشاهدون التلفزيون‬
‫سررت برؤيتك‬
‫توخ الحذر، فهم يطاردون الشرطة‬
‫كالكلاب‬
‫لماذا تقوي نفسك؟‬
‫ليس مصيري الموت هنا‬
‫هنا أو هناك، ما الفرق؟‬
‫قلت لك إن هذا غير ممكن‬
‫لكنك قلت إن ولداً نجح‬
‫لم يكن ولداً عادياً‬
‫إنه ولد مولود في الجحيم‬
‫صاغ العذاب حياته‬
‫وقساه الألم‬
‫لا رجل ثري‬
‫إغاثة وطنية استجابة لحالات الكوارث‬
‫لدينا عناصر هنا‬
‫ننتظر تلقي معلومات‬
‫معك بطاقة هوية؟‬
‫طبعاً لا‬
‫كيف لنا أن نثق بك؟‬
‫لا خيار لدينا‬
‫أنا النقيب "جونز" من القوات الخاصة‬
‫يسرنا وجودك هنا‬
‫هذا واجبنا سيدي، كم يوجد منكم؟‬
‫هناك العشرات، أفضل عدم تحديد رقم‬
‫لكن عدد العالقين تحت الأرض‬
‫يناهز 3000‬
‫- ما وضعهم؟‬
‫- يحصلون على طعام وماء‬
‫- هل يمكننا تحريرهم؟‬
‫- نعم‬
‫اقتل المرتزقة حراس المخرج‬
‫جنوب المنتزه‬
‫فجر الحطام لإحداث فتحة يخرج منها‬
‫10 كل مرة‬
‫أنا على اتصال بشريكي هناك‬
‫ينتظرون الفرصة للقتال‬
‫رجال لم يروا النهار من 3 أشهر‬
‫بل شرطيون لم يروا النهار من 3 أشهر‬
‫ماذا عن القنبلة؟‬
‫القمر الصناعي لا يلتقط إشعاعات‬
‫يبقونها في شاحنة بسقف من رصاص‬
‫على الأرجح‬
‫- وهم يتنقلون باستمرار‬
‫- هل تعرف الشاحنة؟‬
‫إنها واحدة من 3 شاحنات نتعقب أثرها‬
‫قد تكون خدعة‬
‫لا تتوقع أن يعود، صحيح؟‬
‫لا يهم ما أتوقعه أنا‬
‫بل يهم، يجب أن تؤمن بشيء حقيقي‬
‫- المسارات لا تتغير كثيراً‬
‫- حسناً‬
‫- ماذا عن المفجر؟‬
‫- إنه خدعة‬
‫يستحيل أن يسلم "باين" صاعقها لأحد‬
‫لا يمكننا المخاطرة‬
‫سنتعقب القنبلة إلى أن نجد المفجر‬
‫فيما تعيش "غوثام" تحت سلطة‬
‫زعيم عسكري‬
‫كدولة مفككة؟‬
‫اضبط نفسك أيها الشرطي‬
‫لم نشهد وضعاً كهذا من قبل‬
‫لن نفعل شيئاً قد يقتل الملايين‬
‫هل ستخبره؟‬
‫هل ستخبره الحقيقة؟‬
‫المسألة أكثر تعقيداً من هذا‬
‫أيها النقيب‬
‫أود أن أعرفك على أحد‬
‫صعدت للتمركز في نقطة أفضل‬
‫فوجدت المديرين يعيشون هنا‬
‫مديرو ماذا؟‬
‫شركات "واين". أنت بخير؟‬
‫هل تود إطلاع النقيب، سيد "فوكس"؟‬
‫الآنسة "تايت" على علم كامل بالوضع‬
‫وبوصفي رئيسة المجلس أتحمل‬
‫كل المسؤولية‬
‫لماذا؟‬
‫نحن من صنعها‬
‫أنتم صنعتم القنبلة؟‬
‫صنعنا مفاعلاً اندماجياً فريداً‬
‫من نوعه‬
‫لكن "باين" حول اللب إلى قنبلة‬
‫ونزعه من المفاعل‬
‫والآن الخبر الأهم‬
‫مع تدهور الخلايا الوقودية‬
‫يزداد عدم استقرار القنبلة‬
‫إلى حد الانفجار‬
‫إنها قنبلة موقوتة‬
‫وستنفجر بعد 23 يوماً بصرف النظر...‬
‫...عما تفعله ثورة "باين" أو نحن‬
‫أو العالم‬
‫لذا قد لا تكون خطة التهدئة عملية‬
‫- يمكنك تفكيكها؟‬
‫- أستطع وصلها بالمفاعل لجعلها مستقرة‬
‫لنبتعد من هنا ونطلع الحكومة‬
‫هيا بنا‬
‫سنتولى الأمر بنفسنا، ابق هنا للحراسة‬
‫هناك من خاننا‬
‫هيا هيا!‬
‫أموت ولا أتكلم‬
‫فليكن كما تريد أيها النقيب‬
‫كان أناس يعيشون فوق‬
‫اجمعهم ليحاكموا...‬
‫...واشنقهم حيث يراهم العالم‬
‫يقول إن التحرر من هنا لا يستلزم قوة‬
‫يجب أن أكون قوياً لأقفز‬
‫نجاتك تعتمد على قوة روحك‬
‫روحي مستعدة للهرب شأنها شأن جسمي‬
‫الخوف...‬
‫...هو سبب فشلك‬
‫لست خائفاً‬
‫أنا غاضب‬
‫"بروس"‬
‫لماذا نسقط؟‬
‫أنت لا تخاف الموت‬
‫تظن أن هذا يقويك لكنه يضعفك‬
‫لماذا؟‬
‫كيف تستطيع التحرك أسرع من البشر...‬
‫...والقتال مدة أطول من البشر...‬
‫...بدون أقوى حافز للروح؟‬
‫الخوف من الموت‬
‫أنا أخاف الموت‬
‫أخاف من الموت هنا...‬
‫...فيما مدينتي تحترق‬
‫ولا أحد في الخارج ينقذها‬
‫إذاً تسلق إلى الخارج‬
‫كيف؟‬
‫كما فعل الولد...‬
‫...بلا حبل‬
‫وعندئذ سيمنحك الخوف القوة‬
‫مؤن للرحلة؟‬
‫هذا أمر رائع وفي غاية....‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫ارتفع‬
‫لا‬
‫لا، لا بد أنه خطأ‬
‫خذني إلى "باين"‬
‫أريد أن أرى "باين"‬
‫نظام!‬
‫لا بد أنه خطأ، أين "باين"؟‬
‫لا يوجد أي خطأ سيد "سترايفر"‬
‫أنت "فيليب سترايفر"...‬
‫...نائب الرئيس التنفيذي في صناعات‬
‫"داغيت"...‬
‫...الذي بقي طوال سنوات يعيش‬
‫من تعب...‬
‫...وعرق جبين الأقل نفوذاً منه‬
‫اتصل بـ"باين"‬
‫فأنا واحد منكم‬
‫ليس لدى "باين" سلطة هنا‬
‫هذه جلسة إصدار حكم فقط‬
‫الخيار يعود إليك‬
‫النفي أو الموت!‬
‫نظام!‬
‫النفي‬
‫بيع!‬
‫للرجل الذي يتصبب عرقاً‬
‫اتبع الجليد السميك‬
‫إذا حاولت السباحة تموت في دقائق‬
‫هل نجح أحد قبلي؟‬
‫أين هم؟ فليس لدينا وقت كثير‬
‫كم بقي من وقت؟‬
‫ستنفجر القنبلة غداً‬
‫- أمامنا 18 ساعة لفعل شيء‬
‫- ما هو؟‬
‫تحديد الشاحنة ووضع "جي بي إس" عليها‬
‫لنجد طريقة نفكك بها القنبلة‬
‫هذا كل شيء؟‬
‫"فولي"‬
‫أين "فولي"؟‬
‫يجب ألا يروك في الشارع‬
‫"جيم"، هو ليس هنا‬
‫تدع زوجتك تفتح الباب والمدينة محتلة؟‬
‫انتظري في المطبخ‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫طمرت بزتك في الفناء الخلفي؟‬
‫رأيت ما فعلوه بالقوات الخاصة‬
‫هل نسيت السنين التي قضيناها‬
‫في الدوريات؟‬
‫كان كل مجرم يريد قتلنا ما إن ندير‬
‫ظهرنا‬
‫أنت تعرف أن الوضع مختلف‬
‫يسيطرون على المدينة والحكومة‬
‫اتفقت معهم‬
‫لم تتفق مع "باين" ولكن لا خيار‬
‫آخر لها‬
‫إن اقتربت من "باين" ضغط المفجر‬
‫على الزر‬
‫أتظنه يسلم أمر القنبلة لأحد السكان؟‬
‫أتظن أن هذا جزء من ثورة؟‬
‫رجل واحد يستطيع ضغط الزر وهو "باين"‬
‫يجب ألا نلفت النظر حتى يحلوا المشكلة‬
‫لو كانت لديك عائلة--‬
‫لن تحل المشكلة إلا من داخل المدينة‬
‫اسمع يا "بيتر"‬
‫لا أطلب منك السير في الشارع‬
‫ببزتك الزرقاء‬
‫- ولكن يجب فعل شيء‬
‫- آسف ولكن علي...‬
‫...عدم لفت النظر؟‬
‫كيف سيفيدك هذا غداً حين تنفجر‬
‫القنبلة؟‬
‫ما أدراك أن هذا ما سيحدث؟‬
‫سمعت أنك تبحث عن رجال حضرة المفوض‬
‫ما رأيك بي بدلاً منهم؟‬
‫لا أستطيع طلب ذلك منك آنسة "تايت"‬
‫أرجوك‬
‫أيها الحقير، ماذا أخذت؟‬
‫لا شيء، لم آخذ شيئاً‬
‫هل تسرق منا أيها السافل؟‬
‫تعرفون أني لا أسمح لكم بدخول‬
‫حيي بدون إذني‬
‫لا تسرق من أحد لا تستطيع أن تسبقه‬
‫أنت كريمة مع أنك لصة‬
‫حسبتهم قتلوك‬
‫ليس بعد‬
‫إن كنت تتوقع اعتذاراً--‬
‫لا تحبين فعل ذلك‬
‫أنا بحاجة لمساعدتك‬
‫ولماذا أساعدك؟‬
‫لأجل هذا. "الصفحة البيضاء"‬
‫هل تأتمنني عليه؟‬
‫بعد ما فعلته بك؟‬
‫أعترف أنك خيبت ظني قليلاً‬
‫ولكن ما زال عندي أمل بك‬
‫حتى إني أظن أن البرنامج...‬
‫...ليس لغاية إجرامية بنظرك‬
‫فهو وسيلة للفرار لتختفي وتفتحي‬
‫صفحة جديدة‬
‫حتى الجزيرة لا أستطيع مغادرتها‬
‫سأدلك على طريق حين تأخذينني‬
‫إلى "فوكس"‬
‫اعرفي أين يحتجزونه وخذيني إليه‬
‫ما حاجتك إلى "فوكس"؟‬
‫- لإنقاذ المدينة‬
‫- من قال إنها بحاجة لذلك؟‬
‫تعجبني كما هي الآن‬
‫قد تعجبك كما هي...‬
‫...لكن القنبلة ستنفجر غداً‬
‫هل ستقنع صديقك النافذ بالمساعدة؟‬
‫أحاول ذلك...‬
‫...لكني بحاجة لـ"فوكس"‬
‫حين تقترب الشاحنة‬
‫اقلبي المفتاح‬
‫وحين تبلغ الإبرة 200 أعطني الإشارة‬
‫وسأربط الجهاز بها‬
‫استعد! استعد!‬
‫حسناً‬
‫مرتزقة يتقدمون نحوك‬
‫مكانك! أبق يديك في مكان ظاهر‬
‫المفوض "غوردن" أنت موقوف‬
‫بسلطة من؟‬
‫بسلطة سكان "غوثام"‬
‫لا محام؟ لا شهود؟‬
‫ما هذه المحاكمة العادلة؟‬
‫سبق أن وجدت مذنباً وهذه جلسة‬
‫لإصدار الحكم‬
‫فماذا سيكون الحكم؟‬
‫الموت أو النفي؟‬
‫"كراين"، إن حسبتنا سنسير طوعاً‬
‫على ذلك الجليد...‬
‫...فتوقع جواباً آخر‬
‫إذاً هو الموت‬
‫- هذا ما يبدو‬
‫- ممتاز‬
‫الموت...‬
‫...بالنفي‬
‫اجلبوها إلي‬
‫سنذهب الآن، قال "بلايك" إننا جاهزون‬
‫البسوا عدتكم‬
‫جد له مكاناً، فغداً يوم حافل له‬
‫شأننا جميعاً، فلا نمسك "بروس واين"‬
‫كل يوم‬
‫- "بروس"‬
‫- أنت بخير؟‬
‫اخترت أسوأ وقت للذهاب في عطلة‬
‫كم بقي من وقت لاشتعال اللب؟‬
‫ستنفجر القنبلة بعد 12 ساعة‬
‫إلا إذا وصلناها بالمفاعل‬
‫- تستطيع إخراج "ميراندا"؟‬
‫- ليس الليلة‬
‫آسف‬
‫افعل كل ما يلزم‬
‫- أنا بحاجة لك الليلة‬
‫- لم؟‬
‫لإعادتي إلى اللعبة‬
‫آسفة لإفساد متعتكم‬
‫لكن "باين" يريد هذين الرجلين‬
‫لن أنساك يا "ميراندا"‬
‫أعرف‬
‫تعجبني صديقتك يا سيد "واين"‬
‫ولا في أحلامه‬
‫إن اقتربت من "باين" أو القنبلة...‬
‫...قام المفجر بتفجيرها‬
‫لن يستخدموا اللاسلكي أو الجوال‬
‫فالتشويش كثير‬
‫والشعاع دون الأحمر قصير المدى‬
‫لا بد من استخدام الموجة الطويلة‬
‫- هل يمكنك إعاقتها؟‬
‫- نعم‬
‫ولكن يلزمني السلاح الكهرمغنطيسي‬
‫من الوطواط‬
‫هل تذكر أين ركنتها؟‬
‫تطير جيداً؟‬
‫نعم، حتى بدون الطيار الآلي، شكراً‬
‫الطيار الآلي؟‬
‫الهدف منها أن تقودها بنفسك!‬
‫الطريق سالكة، بسرعة، واحد في كل مرة‬
‫لا!‬
‫مهلاً مهلاً‬
‫"روس"!‬
‫"روس"؟‬
‫- أقفلوها‬
‫- انخفضوا‬
‫- أين يذهب؟‬
‫من أنت؟‬
‫مهلاً‬
‫أشعلها‬
‫أبي، انظر‬
‫- انظر يا عزيزي‬
‫- تعال بسرعة‬
‫مستحيل‬
‫راقبوها جيداً‬
‫فسيأتي لإنقاذها‬
‫أين "ميراندا تايت"؟‬
‫خطفها "باين"‬
‫إنه في مبنى البلدية محاطاً بجيشه‬
‫يعيق هذا وصول إشارة المفجر‬
‫إلى القنبلة‬
‫ضعه على الشاحنة قبل الشروق‬
‫قد يضغط على الزر حين يبدأ الأمر‬
‫أي أمر؟‬
‫الحرب‬
‫نسيت أحداً‬
‫إذا كنت تعمل وحدك فضع قناعاً‬
‫لا أخشى أن يراني أحد مع هؤلاء‬
‫ليس القناع لأجلك بل لحماية‬
‫من يهمك أمرهم‬
‫عد إلى 5 ثم ارمها‬
‫لا أقصد الإهانة‬
‫ولكن ألديك شيء أقوى في حزامك؟‬
‫ماذا نفعل الآن؟‬
‫هجوم شامل على "باين"‬
‫ولكن يجب أن يعبر الناس الجسر‬
‫- لماذا؟‬
‫- في حال فشلنا‬
‫وهكذا تنقذ أكبر عدد ممكن من الناس‬
‫لست بحاجة لي هنا؟‬
‫وفرت لي جيشاً. اذهب الآن‬
‫شكراً‬
‫لا تشكرني بعد‬
‫قد لا أتمكن من شكرك لاحقاً‬
‫هذا لطف منك‬
‫يسد الركام نفق وسط المدينة‬
‫لكن المدافع كافية لشق طريق يخرج‬
‫الناس عبره‬
‫انتظري حتى يبدأ القتال‬
‫ستشن حرباً لتنقذ حبيبتك المتعجرفة؟‬
‫لتشغيلها استعملي--‬
‫توليت الأمر‬
‫أمامنا 45 دقيقة لإنقاذ المدينة‬
‫لا، أمامي 45 دقيقة لأبتعد‬
‫عن نطاق الانفجار‬
‫لأنه يستحيل أن تهزمهم‬
‫قد أنجح بمساعدتك‬
‫سأفتح النفق ثم أرحل‬
‫أنت أحسن من هذا‬
‫آسفة لأنني أخذلك دائماً‬
‫تعال معي‬
‫أنقذ حياتك‬
‫لم تعد تدين لهؤلاء الناس بشيء‬
‫فقد أعطيتهم كل شيء‬
‫ليس كل شيء‬
‫ليس بعد‬
‫تفرقوا!‬
‫تفرقوا وإلا أطلقنا النار عليكم!‬
‫لا يوجد إلا شرطة واحدة في المدينة‬
‫أطلقوا النار‬
‫أجل! أجل!‬
‫- ها هي‬
‫- استعدوا‬
‫إذاً عدت لتموت مع مدينتك‬
‫لا‬
‫بل عدت لأردعك‬
‫الآن!‬
‫هذا مستحيل!‬
‫إلى الشارع الخامس!‬
‫هيا بنا‬
‫اركبوا الباص‬
‫أنت تعال معي‬
‫وأنت أيضاً‬
‫أنت وأنت وأنت، تعالوا‬
‫ليركب الباقون الباص‬
‫اقرعوا كل باب وانشروا الخبر‬
‫القنبلة ستنفجر‬
‫ليخرجوا عبر نفق الشارع الجنوبي‬
‫أو الجسر‬
‫انشروا الخبر في شارعين ثم عودوا‬
‫إلى الباص‬
‫هيا اذهبوا‬
‫هل عاد؟‬
‫توخ الحذر. اذهب‬
‫راقبوا الأبواب‬
‫أين جهاز التفجير؟ أين هو؟‬
‫يستحيل أن تسلمه لمواطن عادي!‬
‫أين هو؟ أين هو؟‬
‫أخبرني أين جهاز التفجير‬
‫وبعد ذلك أعطيك الإذن لتموت‬
‫لكني حطمتك‬
‫فكيف عدت؟‬
‫أتظن نفسك وحدك القادر على معرفة‬
‫سر الهرب؟‬
‫أين جهاز التفجير؟‬
‫لكني لم أهرب قط‬
‫لكن الولد‬
‫ابن "رأس الغول" استطاع التسلق‬
‫لكنه ليس ابن "رأس الغول"‬
‫بل أنا ابنته‬
‫وأنا لست عادية...‬
‫...فأنا من المواطنين‬
‫"ميراندا"؟‬
‫لماذا؟‬
‫اسمي "تاليا"‬
‫سمتني أمي "تاليا" قبل أن يقتلوها‬
‫كما كانوا سيقتلونني لولا المدافع‬
‫عني...‬
‫..."باين"‬
‫الوداع‬
‫أنا من خرج من البؤرة‬
‫ووجدت أبي...‬
‫...وأعدته لأجل الأخذ بالثأر‬
‫ولكن في هذا الوقت...‬
‫...فعل السجناء والطبيب ما فعلوه‬
‫بصديقي‬
‫المدافع عني‬
‫ضمتنا العصبة إليها‬
‫ودربونا‬
‫غير أن أبي لم يرض بـ"باين"‬
‫إذ لم ير فيه إلا وحشاً‬
‫وكان وجوده يذكره بالجحيم‬
‫الذي ترك زوجته تموت فيه‬
‫لذا طرد "باين" من "عصبة الظلال"‬
‫وجريمته الوحيدة هي أنه أحبني‬
‫لم أستطع مسامحة أبي‬
‫إلى أن قتلته‬
‫كان يحاول قتل ملايين الأبرياء‬
‫كلمة "أبرياء" لا تنطبق كثيراً‬
‫على "غوثام"‬
‫أكرم أبي بإنهاء ما بدأ به‬
‫وأعتبر الثأر من قاتله مكافأة لي‬
‫لأني صبرت‬
‫في الحقيقة...‬
‫...الثأر هو خنجر يأخذ وقتاً ليخترق‬
‫الجسم ببطء‬
‫خنجر...‬
‫...يصبر سنوات ولا ينسى...‬
‫...ثم ينغرز بهدوء بين العظام‬
‫إن خنجراً كهذا...‬
‫...يخترق حتى الصميم‬
‫أرجوك‬
‫ربما كان خنجرك...‬
‫...بطيئاً أكثر من اللازم‬
‫الشاحنة تتعرض لهجوم!‬
‫"غوردن"‬
‫وجدت له طريقة ليعيق الإشارة‬
‫هذا لا يهم‬
‫فقد أطال عمر "غوثام" 11 دقيقة‬
‫الزم مكانك! ماذا تفعل؟‬
‫أنا التحري "بلايك"‬
‫يجب نقلهم إلى بر الأمان‬
‫ستتسبب بمقتلنا جميعاً‬
‫فإذا عبر أحد الجسر فجروا المدينة‬
‫ستنفجر بكل الأحوال، فافتحوا‬
‫الجسر الآن‬
‫إذا تقدمت خطوة واحدة فسنطلق‬
‫النار عليك‬
‫إذا تقدمت خطوتين فسنفجر الجسر‬
‫عودوا إلى الباص وانتظروني هناك‬
‫اجمع موكب، يجب حراسة القنبلة‬
‫حتى تنفجر‬
‫لا تقتله، أريد أن يشعر بوهج الانفجار‬
‫ويشعر بأنه خذل 12 مليون نسمة‬
‫الوداع يا صديقي‬
‫الوداع‬
‫واصلوا التقدم، حاصروهم عند الأدراج‬
‫اقتلهم‬
‫اقتلهم جميعاً‬
‫كلانا يعرف أنه علي قتلك الآن‬
‫اترك مسألة الوهج لخيالك‬
‫بالنسبة لمسألة عدم استعمال أسلحة‬
‫لا أؤيدها كثيراً بعكسك أنت‬
‫ارتفع‬
‫حافظ على الوضعية‬
‫يجب توجيه الموكب شرقاً نحو مدخل‬
‫المفاعل‬
‫أريدك على الأرض، سأكون في الجو،‬
‫اذهبي‬
‫لكن الوضع تغير والأوامر المعطاة‬
‫لك قديمة‬
‫أنا شرطي مثلك وسأسير إلى هناك‬
‫أرجوك لا تطلق النار علي‬
‫أطلق النار عند قدميه‬
‫لا شيء أفضل من التفوق الجوي‬
‫أيها التحري، أرجوك توقف!‬
‫أرجوك أيها التحري توقف!‬
‫لا تكمل سيرك‬
‫فجره!‬
‫نفذ!‬
‫يجب إيصال القنبلة إلى هنا،‬
‫أمامك 10 دقائق‬
‫يدفعوننا إلى مدخل المفاعل‬
‫يريدون إعادة توصيل اللب‬
‫أغبياء!‬
‫يا لكم من أنذال!‬
‫ستقتلوننا!‬
‫نعم اتبعوا الأوامر‬
‫هيا شكلوا دائرة واحنوا رؤوسكم‬
‫إنه عند جانبي‬
‫ليعد الجميع إلى الباص‬
‫هيا هيا، عودوا إلى الباص‬
‫لا مكان نذهب إليه‬
‫إلى الباص!‬
‫عليك توجيه الشاحنة شرقاً‬
‫سر بخط مستقيم‬
‫ساعدوني! يمكننا تركيب كبل عليها‬
‫أخبرني "فوكس" كيف يمكن تعطيل المفاعل‬
‫إخلاء فوري عند الغمر بالماء‬
‫يا للهول!‬
‫بما في ذلك غمره بالماء‬
‫لا توجد طريقة لتعطيل...‬
‫...هذه القنبلة‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أحميهم من الانفجار!‬
‫سنكون بخير، بسرعة!‬
‫لكنها قنبلة ذرية‬
‫أتريد أن يسمعوا هذا؟‬
‫أتريد أن تراهم يموتون بلا أمل؟ هيا!‬
‫استعدوا‬
‫فالعمل الذي بدأه أبي...‬
‫...ها هو ينجز‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- يمكنني نقله فوق الخليج‬
‫تجهزها لتطير فوق الماء ثم تغادرها؟‬
‫لا طيار آلياً فيها‬
‫كان بإمكانك الرحيل لكنك عدت إلى هنا‬
‫شأنك أنت‬
‫يبدو أننا كلانا غبيان‬
‫- لم يهمني قط من تكون‬
‫- وكنت محقاً‬
‫ولكن ألا يجب أن يعرفوا البطل‬
‫الذي أنقذهم؟‬
‫أي شخص قد يكون بطلاً‬
‫حتى الذي يقوم ببادرة بسيطة ولطيفة...‬
‫...كوضع معطف حول كتفي ولد صغير‬
‫ليؤكد له أن العالم لم ينته‬
‫"بروس واين"؟‬
‫هيا! أنتم أيضاً! تعال أيها الأب‬
‫اخفضوا رؤوسكم! سوف تنفجر‬
‫لا!‬
‫لا، هذا الرجل الوطواط‬
‫هذا انفجار‬
‫فوق الخليج بعيداً عن المدينة‬
‫"أرى مدينة جميلة...‬
‫...وشعباً عظيماً يرتفع من هذا الجحيم‬
‫أرى من بذلت حياتي لأجلهم‬
‫يعيشون بسلام‬
‫وينعمون بالسعادة والازدهار‬
‫أرى أن لي ذكرى عزيزة في قلوبهم‬
‫وفي قلوب أولادهم من بعدهم‬
‫على مدى أجيال‬
‫ما أفعله إنما هو أفضل بكثير جداً...‬
‫...مما سبق أن فعلته‬
‫والراحة التي أذهب إليها‬
‫أفضل بكثير...‬
‫...من أية راحة عرفتها"‬
‫آسف من كل قلبي لأني خذلتك‬
‫فأنت وثقت بي...‬
‫...وأنا خذلتك‬
‫هل سأستطيع تغيير رأيك...‬
‫...بشأن ترك سلك الشرطة؟‬
‫أتذكر كلامك عن الأنظمة التي تصير‬
‫أغلالاً؟‬
‫كنت محقاً، لم أعد أستطيع تحمل الظلم‬
‫ولن يعرف أحد من أنقذ المدينة بأسرها‬
‫بل يعرفون‬
‫إنه الرجل الوطواط‬
‫لم تتعدل وصية السيد "واين"‬
‫حسب إرثه الوضيع‬
‫ولكن تبقى موجودات كثيرة يمكن بيعها‬
‫ستباع محتويات البيت لتسوية الحسابات‬
‫فيما يترك الباقي برمته‬
‫لـ "ألفرد بينيوورث"‬
‫يصبح البيت وأراضيه في عهدة‬
‫مدينة "غوثام"‬
‫شرط ألا يتم هدمه أو إدخال‬
‫تعديلات عليه...‬
‫...أو العبث به بأية طريقة‬
‫على أن يستخدم لغرض واحد فقط لا غير:‬
‫إيواء ورعاية الأولاد اليتامى‬
‫والمعنفين‬
‫ستتولى الكاتبة مسائل المراسلات‬
‫والتوجيهات‬
‫"جون بلايك"‬
‫لا شيء عنك هنا‬
‫استعملي اسمي القانوني‬
‫استخدم اسمك الكامل هذا،‬
‫أحب هذا الاسم‬
‫- "روبن"‬
‫- شكراً‬
‫لم يهمك برنامج التثبيت؟‬
‫فنظام الطيار الآلي قديم جداً‬
‫أرجوك، أخبرني ما كان علي فعله‬
‫لإصلاحه‬
‫ولكن سيد "فوكس"، تم إصلاحه من قبل‬
‫بواسطة رقعة تحديث قبل 6 أشهر‬
‫باسم من جرى التحديث؟‬
‫"بروس واين"‬
‫- عرفت شيئاً عن الغرض المفقود؟‬
‫- ليس بعد‬
‫ليبحثوا عنه في كل مكان‬
‫يجب إيجاد قلادة اللآلئ الواردة‬
‫في الجردة‬
قام بسحب الترجمة
OzOz